Bundesrath, Zuschrift betr. die Erbschaftssache der Anna Stapfer in Boston.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 31. October 1870.]
Betreffend den Bericht des Waisenamtes Horgen in der Erbsangelegenheit der Anna Stapfer in Boston, welcher dem Bundesrathe mittelst herwärtigen Schreibens vom 22. d. Mts. übermittelt worden ist, erwiedert der letztere mit Zuschrift vom 26. gl. Mts. es werde am Schlusse fragl. Berichtes vom Bundesrathe eine Erklärung darüber gewünscht, ob das Vermögen ihm zugestellt oder nach Anleitung des Herren Generalkonsul Hitz diesem direkt übermacht werden soll. 
Da Herr Hitz als Bevollmächtigter der Anna Stapfer handle und selbst Weisung für das einzuhaltende Verfahren gegeben habe, während der Bundesrath in der ganzen Angelegenheit einfach als vermittelnde Stelle gehandelt habe, so nehme er keinen Anstand, die Anleitung des Generalkonsuls als maßgebend anzusehen. Der Bundesrath betrachte hiemit, soviel an ihm liege, die Angelegenheit als erledigt.
Hievon wird dem Waisenamt Horgen Mittheilung gemacht.
