Aufenthaltsbewilligung für Herrn J. Paul Christ von Chur.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. gestellten Antrages, hat der Re-  gierungsrath beschloßen, dem Herrn J. Paul Christ von Chur, welcher seine Heimath wegen Verwicklungen, in die er durch Publication einer Druckschrift gerathen, mit Familien verlaßen, und sich gegenwärtig ohne Heimathschein in Zürich aufhält, einen Aufenthalt (mit Mehrheit) von 3. Monathen zu bewilligen, in der Meinung, daß er sich unterdeßen entweder die nöthigen Papiere verschaffe oder die erforderliche Caution stelle, ohne welche ihm kein weiterer Aufenthalt gestattet werden würde. 
Hiervon wird dem Policeyrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Christ Kenntniß gegeben.
