Escher, Wyß & Cie in Zürich. Abgewies. [Rekurs] betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen
der Herren Escher, Wyß & Cie zur Neumühle in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Oberstraß beabsichtigt zur Erleichterung des Verkehrs zwischen derselben und der Stadt Zürich, sowie dem Bahnhofe der gegenwärtigen St. Leonhardsgasse eine direktere Ausmündung auf die Bahnhofbrücke zu geben & zwar zwischen der projektirten Neubaute der Herren Escher, Wyß & Cie & dem Hause des Hrn. Rordorf-Kraft, wobei die Möglichkeit eintreffen könnte, daß diese Ausmündung eine Zurücksetzung der fraglichen Neubaute von der Grenze gegen Hrn. Rordorf um mindestens 12 Fuß, sowie das Brechen der obern Ecke der Neubaute gegen Hrn. Rordorf auf ca 10 Fuß erheischen würde.
Mit Rücksicht hierauf hat das Statthalteramt Zürich unterm 14. Herbstm. 1869 den Herren Escher, Wyß & Cie den Beginn der projektirten & in No 70 des Amtsblattes ausgeschriebenen Baute für so lan-  ge untersagt, bis von den kompetenten Behörden ein Entscheid hinsichtlich fraglicher Straßenbaute gefaßt sein werde.
B. Namens der Herren Escher, Wyß & Cie beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Mousson mit Eingabe vom 25. Herbstmonat über vorstehende Verfügung, & sucht dafür nach, daß dieselbe als auf ungesetzlicher Basis beruhend, aufgehoben werden möchte. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Die Inhibition des Statthalteramtes stütze sich weder auf das Straßen- noch auf das Expropriationsgesetz, welch‘ letzteres auch für die Administrativbehörden maßgebend sei. Zur Zeit liege noch kein Beschluß einer kompetenten Behörde vor, wonach das Straßenprojekt der Gemeinde Oberstraß in der Weise gutgeheißen wäre, daß die Voraussetzung des Expropriationsgesetzes als vorhanden bezeichnet werden dürfte. Ferner sei es noch ungewiß & mehr als zweifelhaft, ob überhaupt etwas aus dem Projekte der Gemeinde Oberstraß werde, da in dieser Angelegenheit noch andere Gemeinden mitzusprechen haben. Es sei also zur Zeit Niemand vorhanden, der die Folgen der geschehenen Inhibition auf sich nehmen würde & wolle, & die Beschlüsse der Gemeinde Oberstraß können keinen Anhaltspunkt für eine Verfügung bieten, welche zu Gunsten eines noch in der Luft schwebenden Straßenprojektes eine  Expropriation im Gemeindebanne Zürich vorbereiten solle.
Durch die rekurrirte Verfügung sei ferner ein gefahrdrohender Zustand geschaffen worden, der bedeutende Kosten zur Folge haben werde, zu deren Tragung die Rekurrenten nicht verpflichtet werden können. In Folge der Beseitigung der alten Gebäude & der damit verbundenen Abgrabung des Terrains gegen die Rordorf’sche Liegenschaft sei die Errichtung von Stützmauern gegen letztere absolut nothwendig geworden; gerade deßhalb habe der Stadtrath Zürich den Rekurrenten bewilligt, diese Stützmauern vor Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist in Angriff zu nehmen; durch das erfolgte Verbot, die Baute fortzusetzen, sei nun aber das Eigenthum des Hrn. Rordorf der Gefahr von Rutschungen ausgesetzt, welchen mit Sperrungen nur unzulänglich & jedenfalls nur mit großen Kosten abgeholfen werden könne.
C. Der Gemeindrath Oberstraß findet sich laut Zuschrift vom 21. Weinmonat nicht veranlaßt, in eine einläßliche Beantwortung obigen Rekurses einzutreten, sondern verweist dafür auf seine Erwiederung auf den in der gleichen Angelegenheit von der Stadt Zürich erhobenen Rekurs. Nur das wird bemerkt, daß das von Oberstraß angestrebte Projekt den Rekurrenten nicht nur  keinen Schaden, sondern vielmehr erhebliche Vortheile bringe.
D. Das Statthalteramt Zürich bemerkt in seiner vom 8. dieß datirten Rekursbeantwortung:
Der § 41 des Straßengesetzes, welcher hier analoge Anwendung finde, räume dem Statthalteramte die Befugniß ein, gegen Bauprojekte, durch welche öffentliche Interessen gefährdet werden und die somit dem öffentlichen Rechte widersprechen, zu inhibiren. Der Regierungsrath habe schon wiederholt in solchen Fällen anerkannt, daß dem Statthalteramte diese Befugniß zustehe, & zwar auch in Fällen, wo ein Grundstück, auf welchem ein Baugespann gestanden, ganz oder theilweise von der betreffenden Gemeinde zur Herstellung von Kommunikationsstraßen habe in Anspruch genommen werden wollen. Das Statthalteramt habe über seine Befugniß zu der rekurrirten Verfügung um so weniger im Zweifel sein können, als es gewußt habe, daß von der Gemeinde Oberstraß bereits die nöthigen Schritte gethan worden seien, damit die projektirte Straße vom Bezirksrathe dekretirt, sowie auch vom Regierungsrathe das Projekt im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes genehmigt werde, was beides auch seither geschehen sei.
Was sodann noch den von den Rekurrenten her-  vorgehobenen gefahrdrohenden Zustand betreffe, der durch das Einstellen der Baute geschaffen worden sein solle, so sei demselben durch die am 2. v. Mts. stattgehabte Modifikation der Inhibition, wonach die Rekurrenten ermächtigt worden seien, mit der Erstellung der angefangenen Stützmauern fortzufahren, hinreichend abgeholfen.
Es kömmt in Betracht:
Die Statthalterämter, denen die Handhabung der Straßenpolizei übertragen ist, sind unzweifelhaft befugt, gegen Bauprojekte, welche dem § 41 des Straßengesetzes zuwiderlaufen, zu inhibiren. Es bezieht sich dieß auch auf eine erst noch auszuführende Straße, nur muß dieselbe in der Regel von der zuständigen Behörde rechtskräftig beschlossen oder doch wahrscheinlich gemacht sein, daß die Abtretung, um welche es sich handelt, zur Ausführung eines bestimmten Unternehmens nothwendig sei. Das Recht, auch nachher noch bei der Einleitung des Expropriationsverfahrens die Frage der Abtretungspflicht zum Entscheide zu bringen, bleibt den Eigenthümern gewahrt & es kann der Polizeibehörde nicht zugemuthet werden, schon zum Voraus, namentlich wenn zu befürchten ist, daß sonst ein im öffentlichen Interesse liegendes Unternehmen unmöglich gemacht würde, alle nur denkbaren Modalitäten  ins Auge zu fassen. Obschon nun der Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Dekretirung der Straße aufgehoben ist, so soll das statthalteramtliche Verbot für so lange aufrecht erhalten werden, als die Behörden nach dem gewöhnlichen Geschäftsgange Zeit brauchen, sich detaillirte Vorlagen machen zu lassen & darüber definitiv zu entscheiden, ob an dem fraglichen Ausmündungsprojekte fest zu halten sei oder nicht. Es ist dieses Verbot um so eher an eine Frist zu binden, als nicht aufs Ungewisse hin, ob überhaupt die Abtretung der fraglichen Baustelle nothwendig werde, die Baute zum Schaden der Eigenthümer auf die Dauer gehindert werden könnte. Dabei bleibt den Betheiligten unbenommen, schon vor Ablauf der Frist sich in Sachen gütlich zu verständigen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Sei das statthalteramtliche Verbot bestätigt, jedoch mit der Beschränkung, daß wenn nicht bis zum 1. März 1870 der Plan festgestellt & die Abtretungsforderung bei der zuständigen Stelle anhängig gemacht sei, das Verbot aufzuhören habe.
3. Seien keine Staats- & Kanzleigebühren zu beziehen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren aber  von den Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
4. Mittheilung an Escher, Wyß & Cie, an die Gemeinde Oberstraß, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
