Gesuch des Magistrats der Stadt Münden um Aufhebung des Beschlußes betr. Ausweisung der ohne Niederlassungsbewilligung sich hier aufhaltenden Hannoverannern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 10ten dieß datirten Gesuchs des Magistrats der Stadt Münden in Hannover dahin gehend. Daß die Vollziehung des Beschlußes des Regierungsrathes vom 4t dieß, betreffend die Ausweisung der ohne Niederlassungsbewilligung im hiesigen Kanton sich aufhaltenden hannoverschen Angehörigen für alle von jenem Beschluß betroffenen Hannoveraner, insbesondere für den Apotheker Frank von Münden verschoben werde, bis nach Eingang einer Antwort der hannoverschen Staatsregierung auf die wegen der Ausweisung des Jakob Burri geführten Beschwerde.
beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Magistrat der Stadt Münden von der unterm 15t dieß erfolgten Aufhebung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 4ten dieß Kenntniß zu geben.
