Beschluß betreffend Genehmigung der Verbalprozeße über die Marchungen in den Hafengütern und bei Hütten. Niedersetzung einer Commißion, betreffend die allgemeine Bereinigung und Revision der Marchen.
Nach Einsicht und Prüfung des Berichtes d. d. 12. hjs. der hierseitigen Abgeordneten über die Setzung der Cantonsmarchen in den sogenannten Hafengütern bei Richterschweil u. s. w. und der darüber aufgenommenen Verbalprozeße hat der Regierungsrath beschloßen.
I. Seien die beiden Verbalprozeße anerkannt, denselben die Ratifikation beizusetzen, und diese Exemplare der Regierung  von Schwyz zur Auswechslung zu übermachen dem Schreiben an dieselbe sei dann noch beizufügen da sich aus dem Berichte der hierseitigen Abgeordneten und aus dem einen Verbalprozeße ergeben habe, daß die Grenze an einer Stelle noch einer nähern Ausscheidung bedürfe und überhaupt eine Bereinigung derselben auf der ganzen Linie von den Hafengütern bis auf den Dreiländerstein hierauf etwas früher oder später nothwendig werde, dieses aber noch um so mehr der Fall sei, mit Rücksicht auf die hierseits bevorstehende topographische Aufnahme des Cantons, so wolle man die Antwort über ihre Geneigtheit zu einer solchen im beiderseitigen Einverständniße vorzunehmenden Bereinigung gewärtigen.
[MM 2.73 RRB 1842/1699]
II. Sei ebenfalls mit Rücksicht auf die bevorstehende topographische Aufnahme des Cantons eine Commission bestehend aus 
MHHerrn Regierungsrath 	Dr. Bluntschli.
				von Sulzer-Wart.
				Wild.
mit dem allgemeinen Auftrage niedergesetzt die Bereinigung, resp. revidirte Beschreibung der sämmtlichen Cantonsgrenzen an die Hand zu nehmen und wo möglich im Laufe des nächsten Jahres zu Ende zu bringen, mit allen dazu erforderlichen Vollmachten, insbesondere derjenigen, andere Mitglieder des Regierungsrathes, Beamte, Ingenieur  u. s. w. zu ihren Arbeiten zuzuziehen.
