Streitigkeiten zwischen den beiden Kirchenstillständen in Betreff. der Art des Bezuges des Kirchenalmosens bis zum Beginn eine besondern Gottesdien[s]tes in Obfelden.
Mit Zuschrift vom 5t. l. M. theilt der Stillstand Ottenbach einen Beschluß, den er mit Beziehung auf die Art des Bezuges des Kirchenalmosens bis zum Beginne eines besondern Gottesdienstes in Obfelden gefaßt habe, mit, sucht um Genehmigung dieses Beschlußes an, legt jedoch die beglaubigte Abschrift eines Beschlußes des Stillstandes Obfelden, gemäß dem diese Gemeinde mit der von dem Stillstande Ottenbach angeordneten Bezugsart nicht einverstanden ist, bei.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei der Rath des Innern beauftragt, auf die Erzielung eines Einverständnißes den beiden Kirchenstillständen in Bezug auf diesen Streitgegenstand hinzuwirken und eine allfällig zu Stande gebrachte Uebereinkunft dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
II. Es sei von diesem Beschluße dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben.
