Erledigter Rekurs in Sachen Schaufelberger in Hinweil betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses in Steuersachen.
In Sachen des Joh. Schaufelberger in Hinweil Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des Bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 15ten Mai wies der Bezirksrath Hinweil Herrn Schaufelberger mit seinem Begehren um Aufhebung des von der Schulgemeinde Hinweil unter’m 12t Febr. d. J. gefaßten Beschlusses ab
E. Unterm 25t Mai rekurrirt im Auftrage des Herrn Schaufelberger Herr Fürsprech  Klauser an den Regierungsrath und verlangt namentlich unter Berufung auf §. 2. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, nach welchem, dringliche Fälle vorbehalten jede Versammlung acht Tage vorher unter Bezeichnung der zu verhandelnden Gegenstände angekündigt werden müsse, Aufhebung des rekurrirten Beschlusses, indem es unwidersprochene Thatsache sei, daß die am 12ten Februar abgehaltene Gemeindsversammlung erst am 9ten d. Mts. also bloß drei Tage vorher angesagt worden sei, ebenso wenig seien die zu verhandelnden Gegenstände gehörig bezeichnet, sondern vielmehr nur angesagt worden, daß es sich um Ratifikation des Schulhausbauvertrages handle, davon aber, daß es sich um Dekretirung von Steuern und Abänderung eines diesfalls schon früher gefaßten Beschlusses handle, sei durchaus nicht bemerkt worden.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 23t Juni behauptet der Bezirksrath Hinweil, es sei nicht nur im Bezirke Hinweil, sondern auch in andern constante und unbestrittene Uebung, Schulgemeindsversammlungen nicht mehr als drei Tage vorher anzuzeigen, dieß sei dann auch durch §. 16. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen gestattet etc.
Zu Beurtheilung des Vorgebrachten ist Folgendes zu berücksichtigen:
1. der §. 2. des Gesetzes über Gemeindsversammlungen vom 30ten Mai 1831. verlangt ausdrücklich, daß [dringliche Fälle vorbehalten, unter welche die hier bezeichneten Berathungsgegenstände jedenfalls nicht gehören] jede Versammlung acht Tage vorher angekündigt werde und daß in dieser Ankündigung die zu verhandelnden Gegenstände bezeichnet werden sollen. Beides ist im vorliegenden Falle nicht geschehen, indem die Versammlung nur drei Tage vorher angekündigt wurde und in der Ankündigung nur der Ratifikation eines Schulbauvertrages und weitern hierauf bezüglichen Anträgen, nicht aber des Antrages für Erhebung von 16. weitern Gemeindssteuern à 1 ‰ erwähnt wurde.
2. Der Schluß des §. 16. des erwähnten Gesetzes kann obige so klar ausgesprochene gesetzliche Bestimmung nicht aufheben, auch dann nicht, wenn die Behauptung der Vorsteherschaft, daß bisher solche Ankündigungen von Schulgemeinden immer nur drei Tage vorher stattfanden, als wahr angenommen wird. Ebenso unbegründet ist die Behauptung der Vorsteherschaft, daß durch die ganz allge-  mein gehaltene Andeutung des zweiten Berathungsgegenstandes: „weitere hinauf [recte: hierauf] bezügliche Anträge“ der wirklich sehr wichtige und das Vermögen der Steuerpflichtigen in großem Maße in Anspruch nehmende Antrag zu Erhebung einer so bedeutenden Gemeindssteuer gehörig bezeichnet würde.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Seien die rekurrirten Beschlüsse des Bezirksrathes und der Schulgemeinde aufgehoben.
II. Trage die Schulgemeinde die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Franken. Kanzlei[-] und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath und an die Gemeindsschulpflege Hinweil und an den Rekurrenten.
