Bundesrath; betr. Angelegenheit Anna Maria Gampert geb. Schmid.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Juni 1880.]
An den Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„Sie haben uns mit Zuschrift vom 27. Mai darauf aufmerksam gemacht, daß in der Untersuchungssache gegen Anna Maria Gampert geb. Schmid das Requisitorial des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, noch einzusenden sei.
Dieses Aktenstück ist aus Versehen des expedirenden Kanzlisten hier zurückgeblieben.
Wir beeilen uns, Ihnen dasselbe nunmehr zu behändigen, & bitten Sie dieses Versehens wegen um Entschuldigung.
Anbei benutzen wir“ etc.
