Kantonsrath. Uebermittlung der Conzession für eine Eisenbahn von Wädenschweil bis an die Zürcherisch-Schwyz. Kantonsgrenze bei Schindelegi. Dießfällige Zuschrift an das betr. Comité u. an die Regierung von Schwyz.
Mit Begleitschreiben vom 8. dieß übermittelt der Kantonsrath die von ihm unterm 2. dieß durchberathene Conzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Wädensweil [sic!] bis an die Zürich-Schwyzerische Kantonsgrenze bei der Schindellegi [sic!] zur Anordnung der in Folge der Ertheilung dieser Conzession erforderlichen Anordnungen [sic!].
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es seien 20. Exemplare dieser Conzession dem betreffenden Comité mit dem Beifügen zu übermachen, der Regierungsrath habe mit Rücksicht darauf, daß die Ausführung der Linie Wädensweil-Einsiedeln auch das Gebiet des Kantons Schwyz [berührt, somit auch die Conzessionsertheilung von Seite der zuständigen Behörden dieses Kantons erforderlich sein werde, – eine hinreichende Anzahl von Exemplaren der Regierung des Kantons Schwyz] zugestellt u. dieselbe ersucht, dem Regierungsrathe sr. Zt auch von der  dortigen Conzessionsertheilung Mittheilung zu machen.
Sei im Fernern das Comité zu ersuchen, dem Regierungsrathe zu Handen der Mitglieder der Bundesversammlung, welcher die Genehmigung der Conzession zustehe, 250. Exemplare des Uebersichtplänchens seiner Bahnunternehmung, über dessen Beschaffenheit die Anleitung der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen sei, zuzustellen, worauf der Regierungsrath zu geeigneter Zeit deren Uebermittlung zugleich mit der Conzession an den Bundesrath besorgen werde.
Endlich sei dem Comité mitzutheilen, daß gemäß einem Beschlusse des Kantonsrathes vom 28. v. Mts die über Eisenbahnkonzessionen erlaufenden Druckkosten von dem betreffenden Comité zu tragen seien u. daß ihm daher s. Zt diese Rechnung für seine Unternehmung von der Staatskanzlei werde zugestellt werden.
2. Sei der Regierung von Schwyz von der dießseitigen Conzessionsertheilung unter Zustellung von 12. Exemplaren Mittheilung zu machen, u. sei dieselbe mit Rücksicht darauf, daß die Ausführung der Linie Wädenschweil-Einsiedeln auch das Gebiet ihres Kantons berühren werde, u. in der Voraussetzung, daß von Seite des betreffenden Comité auch bei ihr ein Conzessionsgesuch eingereicht worden sei, zu ersuchen, hinwieder sr. Zt auch dem Regierungsrathe von der Conzessionsertheilung durch die dießseitigen zuständigen Behörden Kenntniß geben zu wollen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
