Wahl des Hrn. [Arnold] Vogel zum Sekretär des Abgabendepartements.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen und nach Anhörung einer vom 7t datirten Weisung des Finanzrathes an die Stelle des durch den Hinschied des Herrn Greutert erledigten Secretariates des Abga-  bendepartements gewählt: den Herrn Arnold Vogel, zum obern Schönenberg von Zürich.
Hivon wird dem Finanzrathe [unter Rücksendung der Akten] für sich und zu Handen des Abgabendepartements, sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben [recte: gegeben] und ist die Erneuerung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
