Winterthur; Genehmigung der Bau- & Niveaulinien an der Seiden- & Hermannstraße.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Genehmigung der Bau- & Niveaulinien an der Seiden- & Hermannstraße,
hat sich ergeben:
A. Nebst Schreiben vom 28. Novbr. l. Js. übersandte das Bauamt der Stadt Winterthur die Bau- & Niveaupläne für zwei im Geiselweidquartier am östlichen Stadtende gelegene Straßen, die sog. Hermannstraße und die Seidenstraße zur Genehmigung. Die Festsetzung der Baulinien sei in gesetz-  licher Weise publizirt worden, ohne daß dagegen irgend welche Einsprachen erhoben worden seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1. Hermannstraße. Dieselbe ist in der Richtung von Nord nach Süd verlaufende Verbindungsstraße der Römerstraße [Winterthur–Frauenfeld] & der Geiselweidstraße [Winterthur–St. Gallen] hat eine Länge von 299,6m und eine Breite zwischen den Marken von 7,2m. Die Distanz der Baulinien von der Straßengrenze ist beidseitig auf 5m festgesetzt, wie dort bei den übrigen in der Richtung von Nord nach Süd verlaufenden Straßen jenes Quartiers auch der Fall sei. An dieser Straße sind erst 6 Gebäude erstellt, von denen aber nur eines auf der Baulinie steht, wogegen 2 von der Baulinie geschnitten werden & 3 von derselben zurückstehen. Bei einem derselben, welches im Jahr 1875 erstellt & als sog. Herrensitz behandelt worden sei, sei das weitere Zurücktreten bewilligt worden.
Gegen die festgesetzten Baulinien, welche eine Distanz von 17,2m von einander haben, läßt sich nichts einwenden. Was die Niveaulinien betrifft, so fällt die Straße von der Römerstraße bis zur Kreuzung der Seidenstraße um 0,47m, & zwar auf ca die halbe Länge mit 0,17 & auf der andern Hälfte mit 0,47% & von  der Seidenstraße bis zur Geiseleidstraße mit 0,62% um 0,96m.
ad 2. Seidenstraße. Dieselbe kreuzt die Hermannstraße ungefähr in der Mitte & verläuft annähernd parallel mit der Römerstraße von West nach Ost als Verbindungsstraße der sog. Pflanzschulstraße; sie hat eine Länge von 285,5m & eine Breite von 9m. Die Distanz der Baulinien von den Straßengrenzen ist auch hier 5m, & wurde nach Angabe des Bauamtes mit Rücksicht auf die große Straßenbreite so angenommen, trotzdem in der Regel für die ost-westlich verlaufenden Straßen ein Abstand von 6m angenommen sei. Außer dem oben erwähnten Herrschaftssitz bei der Kreuzung der Hermann- & Seidenstraße, welcher von der Baulinie zurücksteht, bestehen an dieser Straße noch keine Gebäude. Dieselbe steigt von der Pflanzschulstraße bis zur Hermannstraße mit 0,69% um 0,96m und von der Hermannstraße bis zur St. Gallerstraße mit 0,73% um 1,21m.
Gegen die Genehmigung der Bau- & Niveaulinien beider Straßen läßt sich nichts einwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Bau- & Niveaupläne der Hermann- & Seidenstraße im östlichen Theile des Stadtbannes Winterthur  werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur unter Rückstellung eines Exemplars des genehmigten Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Doppels & der Akten.
