Antwort v. Schwyz betr. die Maßregeln gegen die Klauenseuche.
Die Regierung von Schwyz erwiedert auf das Schreiben vom 9 dieß mit Zuschrift vom 19 dieß. Was die Behauptung betreffe, die Krankheit sei aus dem Kanton Schwyz hieher eingeschleppt worden, so habe sich herausgestellt, daß ein zürcherscher Viehhändler aus dem St. Gallischen Bezirke Gaster Vieh durch schwyzerisches Kantonsgebiet und später wieder von Schönenberg zurückgetrieben habe, und daß sich von da an Spuren der Maul- und Klauenseuche im Kanton Schwyz gezeigt haben. Daß dann später Einschleppungen in hiesiges Gebiet Statt gefunden haben mögen, werde nicht bestritten. Weniger der obige Umstand, als die Absicht, der Viehzucht treibenden Bevölkerung, die in solchen Sachen sehr besorgt sei, Beruhigung zu gewähren, habe die dortige Regierung bestimmt, die fraglichen, übri-  gens nicht drückenden Maßregeln anzuordnen, und sie werde keinen Augenblick zögern, den Verkehr wieder vollkommen frei zu geben, sobald der Viehgesundheitszustand wieder volle Beruhigung gewähre. 
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
