Arbeitszeitverlängerung mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen.

[Präsidial-Verfügungen.
05. Mai 1885.]
Die Direktion der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen ersucht mit Zuschrift vom 24. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Flurlingen in den nächsten 3 Monaten während einiger Wochen täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: In folge überhäufter Bestellungen auf polirte Bindfaden, von deren rechtzeitiger Ausführung das Fortbestehen einer ihrer besten Kundschaften abhange, sollte sie ihrer Polier- event. auch mehrere Zwir[n]maschinen täglich 1 1/2 Stunden länger, d. h. bis 8 Uhr statt bis 7 Uhr Abends, laufen lassen, zu deren Bedingung sie 10 ihrer erwachsenen männlichen Arbeiter verwenden würden. Von der Bewilligung würde sie nur insoweit Gebrauch machen, als sie je nach 8–14tägiger Ueberzeitarbeit wieder eine Pause von 8–14 Tagen eintreten ließe.
Der Gemeindrath Flurlingen & das Statthalteramt Andelfingen empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Im Jahr 1884 wurden der Petentin Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Am
26.Jenner
während
3 Monaten tägl. um 2 Std 
für
einige
Arbeiter;
“
2. Febr.
“
2 Wochen bis Nachts 12 Uhr
“
10–12
“
“
17. Sept.
“
1 Monat tägl. um 1 Stunde & zugleich für 30 Arbeiter bis Nachts 12 Uhr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Flurlingen während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet mit 8–14tägiger Unterbrechung für 10 Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Flurlingen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Flurlingen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
