Wahl Statthalter Boßhard in Bauma in die Aufsichtskommission d. Korrektionsanstalt Ringweil.
In Folge Hinschiedes des Hrn. Statthalter Würmli in Winterthur ist die Stelle eines Mitgliedes der Auf-  sichtskommission der Korrektionsanstalt Ringweil vakant geworden & es schlägt die Direktion des Gefängnißwesens als Ersatz zur Wahl vor: Hrn. Statthalter Boßhard, in Bauma.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Zum Mitglied der Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt Ringweil wird gewählt:
Herr Heinrich Boßhard, Statthalter, in Bauma.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde.
