[Peter Athanasius Karl Josef] Thomas von Bosmelet aus Auffay Frankreich; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 29. Mai stellt Hr. Härlin, Advokat in Zürich Namens des Hrn. Peter Athanasius Karl Josef Thomas von Bosmelet aus Auffay - Frankreich, wohnhaft in Riesbach, welcher am 14. Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] & 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, nur hält sich Hr. v. Bosmelet noch nicht seit zwei Jahren, sondern erst seit Anfang 1875 in der Schweiz auf. Dieses Requisit kann indessen nach § 22 des zit. Gesetzes demselben erlassen werden mit Rücksicht namentlich darauf, daß er sich durch Ankauf von Grundeigenthum bleibend in der Gemeinde Riesbach niederlassen will.
Ein Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] ist nicht erforderlich, da nach dem französischen Code civil jeder volljährige Franzose, der sich in einem fremden Lande naturalisirt, dadurch von selbst die französische Staatsangehörigkeit verliert. 
Dagegen rechtfertigt es sich, dem Petenten anstatt der fraglichen Entlassungsurkunde, deren Beibringung ihm nicht möglich ist, die schriftliche Erklärung abzuverlangen, daß er auf die französische Staatsangehörigkeit und auf alle damit zusammenhängenden Rechte förmlich Verzicht leiste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Thomas von Bosmelet wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in’s Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise und seine hinsichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigte Erklärung über Verzichtleistung auf die französische Staatsangehörigkeit abgebe.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Härlin zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betref-  fenden Akten, an den Gemeindrath Elsau & die Direktion der Finanzen.
