Die Eidgenößische Militairaufsichtsbehörde zeigt an, welches Contingent der hiesige Stand an das Uebungslager zu stellen habe.
Mit Schreiben vom 6ten dieses Monaths berichtet die eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde, daß in Folge des letztjährigen Tagsatzungsbeschlußes im gegenwärtigen Jahre im Canton Aargau ein, aus Contingenten der Cantone Zürich, Bern, Schwyz, Unterwalden, Aargau, und Basel-Landschaft gebildetes Uebungslager abgehalten werden solle, und verbindet damit die Anzeige, daß der hiesige nachfolgende Truppencorps zu stellen habe: 1. Compagnie Cavallerie, 1. Compagnie Scharfschützen und 1. Bataillon Infanterie.
Nach Anhörung dieser Aufforderung hat der Regierungsrath beschlossen, solche dem Kriegsrathe zu Besorgung der erforderlichen Anordnungen und unmittelbarer Communication mit der Aufsichtsbehörde zu überweisen, wobey zu bemerken ist, daß auch die nöthige Kostenberechnung zur Aufnahme in den Voranschlag  zu machen ist.
