Errichtung einer Parallelklasse an der ersten Klasse der untern Industrieschule u. von einigen Parallelkassen an der obern Industrieschule.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anwendung
des § 186 des Unterrichtsgesetzes vom 23. Christmonat 1859,
beschlossen:
1. Für das Schuljahr 1862/63 soll in der ersten Klasse der untern Industrieschule eine Parallelklasse errichtet werden.
2. Für das genannte Schuljahr sollen an der obern Industrieschule folgende Parallelkurse errichtet werden:
a. für das Lehrfach der englischen Sprache eine Parallelklasse am ersten Kurse mit wöchentlich 5 und eine solche am zweiten Kurse mit wöchentlich 4 Stunden;
b. für das Lehrfach der französischen Sprache eine Parallelklasse am ersten Kurse mit wöchentlich 5 Stunden;  
c. für das Lehrfach der deutschen Sprache eine Parallelklasse am ersten Kurse mit wöchentlich 3 Stunden;
wobei es die Meinung hat, daß, wenn im Laufe des Schuljahres die Schülerzahl sich in einem dieser Fächer erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt wäre, die betreffenden Parallelklassen wider aufzuheben.
3. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
