Schuldenschrbr. Bleuler in Winterthur. Entschädig. wegen Amtsenthebung.
Der am 6. Sept. 1867 zum Schuldenschreiber des Bezir-  kes Winterthur gewählte Hr. J. Jb. Bleuler in dort stellt mittelst Zuschrift vom 12. März d. Js. das Gesuch um eine Entschädigung im Sinne von § 12 der Staatsverfassung, u. führt zur Begründung desselben folgendes an:
Durch den Uebergang des Rechtstriebes an die Gemeindammänner werde er 1 2/3 Jahr vor Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer in seinen Funktionen als Rechtstriebsbeamteter eingestellt, was für ihn bei einer Jahreseinnahme von Fr. 3500 eine Einbuße von ca Fr. 5800 zur Folge habe. Dafür werde ihm gar nichts geboten, dagegen zur Pflicht gemacht, alle mit Ende 1871 gebliebenen Pendenzen in mühevoller Abwicklung ohne irgend entsprechenden Sportelnbezug zu erledigen. Diese Fortsetzung der bisherigen Amtsthätigkeit nehme ihm, ohne nennenswerthen Ersatz zu bieten, annähernd 1/3 seiner Arbeitszeit im laufenden Jahr in Anspruch, hindere ihn gegenwärtig in irgend welches festes Engagement zu treten u. zwinge ihn seine innegehabten Bureau-Lokalitäten während der ganzen Zeit zur Verfügung zu halten. Im Weitern leide er Verlust an seinen Bureau-Utensilien, sowie an seinem eigenthümlichen Hause, das zu erwerben er zur Erzielung eines ordentlichen Kanzleilokales durch die Verhältnisse veranlaßt worden sei. Dieß lasse ihn um so eher auf die Ausrichtung einer auf Fr. 3500 fixirten Summe hoffen, als er dem Staate in der Eigenschaft als Schuldenschreiber während fast zwei vollen Amtsperioden seine besten Jahre ge-
 widmet habe.
Hiebei sind folgende Momente in Erwägung zu ziehen:
1. Hr. Bleuler hat in seiner Eigenschaft als Schuldenschreiber seit der letzten Erneuerungswahl 4 3/4 Jahr[e] ganz in früherer Weise funktionirt u. in einem weitern halben Jahre allerdings etwelche Einbuße an seinen Einnahmen erlitten, indem ihm in dieser Zeit lediglich die Vollendung des mit Neujahr 1872 noch pendenten Rechtstriebes oblag; es wäre somit, wenn sich in der geforderten Weise eine Entschädigung überhaupt rechtfertigte, etwas mehr als ¼ der Amtsperiode in Rechnung zu ziehen.
2. Das Jahreseinkommen des Gesuchstellers wurde allerdings bei der Steuertaxation auf Fr. 3500 gesetzt, es bestund [sic!] dasselbe jedoch nicht in einem fixen Einkommen, sondern aus Sporteln, die an sich starken Veränderungen unterliegen u. deren Modifikation sich solche Beamtete jederzeit ohne Ersatz gefallen lassen müssen; der angenommene Steuersatz kann schon aus diesem Grunde für eine allfällige Entschädigung nicht maßgebend sein. Es ist dagegen besonders zu berücksichtigen, daß Petent noch in den besten Jahren steht, sich früher in anderer Weise bethätigte, ihm somit nicht schwer fallen muß, einen andern passenden u. Ersatz bietenden Wirkungskreis zu finden. Hiefür spricht ganz besonders auch der Umstand, daß Hr. Bleuler sich schon am 6. Jenner d. Js. um eine Geschäftsagentur bewarb u. nun in dieser Stellung einen Erwerb gefunden hat, der ihm die nach u. nach ab-  nehmenden Einnahmen als Schuldenschreiber annähernd ersetzt.
3. Im vorliegenden Falle kann deshalb nur von einer billigen Entschädigung unter den in Ziff. 2 angeführten Gründen die Rede sein; auch müssen die in der Petition betonten angeblichen Einbußen am Haus, Bureau, Protokollen, Formularen etc. völlig außer Betracht fallen, weil einerseits fragliche Lokalitäten auch für die Geschäftsagentur dienen, u. anderseits schon seit Jahren der Eingang der Bezirksschuldenschreibereien vorauszusehen war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Schuldenschreiber Bleuler in Winterthur gestützt auf § 12 der Staatsverfassung eine Entschädigung von Frk. 550 auszurichten.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
