Suspentirter Rekurs der Gemeinden Steinmaur und Neerach gegen einen bezirksr. Beschluß, betreff: Anlegung einer Communikationsstraße zwischen Nöschikon und Riedt.
Mit Weisung vom 6ten d. M. berichtet der Rath des Innern  daß er
in Sachen der politischen Gemeinde Steinmaur und der Civilgemeinde Neerach, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Decretirung einer Communikationsstraße von Nöschikon nach Riedt
in Berücksichtigung
Daß die Ausmittlung der Richtung der Landstraße von Seebach nach Weiach bevorsteht und dadurch möglicherweise die Anlage der projectirten Communikationsstraße überflüßig werden könnte
beschlossen habe
das vorliegende Geschäft gemäß dem Wunsche der betheiligten Gemeinden und des Bezirksrathes Regensberg für so lange zu suspendiren, bis über die Richtung der Straße zweiter Classe in der fraglichen Gegend entschieden sein werde.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
