Rekurs in S. der Kchgmde Russikon, der polit. Gmde Wildberg, der Civ. Gmd Madetsweil u. Ludetsweil betr. d. Bau e. Straße 3t Kl. v. Wyla über Schalchen nach Madetsweil.
In Sachen der Kirchgemeinde Russikon, der politischen Gemeinde Wildberg, der Gemeinde Hermatschweil und einer Anzahl Bürger von Schalchen u. s. w. sowie der Civilgemeinden Madetsweil u. Ludetsweil, und des Herrn Rudolf Kägi, Müller in der Neubläsimühle, Gemeinde Russikon, Rekurrenten, resp. Revisionspetenten,
hinsichtlich eines Beschlusses des Bezirksrathes  Pfäffikon,
betreffend den Bau einer Straße 3tr Klasse von Wyla über Schalchen nach Madetsweil, und deren Verzweigungen nach Gündisau u. s. w.
hat sich zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Beschlusses im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß unterm 31 Dezember 1852:
I. Von Schalchen bis zur Gemeindsgrenze Russikon ist die Modifikationslinie bei der Ziegelhütte vorbei, aber das Hauptprojekt gut geheißen, und es soll der Zug, von Schalchen bis zur Einmündung in die Straße von Fehraltorf über Wildberg ins Tößthal, in diesem Sinne nach dem Freiischen Plane erstellt werden.
II. Mit dem Bau obiger Straßenstrecke ist im Frühjahr 1853 zu beginnen.
III. Bezüglich auf die in Erwägung 1 angedeuteten Abänderungen an den Zweiglinien nach Gündisau, und der Fortsetzung von dort bis zur Pfäffiker-Hermatsweiler-Straße ist bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Gesuche um nochmalige Absendung des Hrn. Ingenieur Frei auf das Lokal, zur nähern Untersuchung der betreffenden Stellen einzukommen, & es wird der definitive Entscheid über die  Richtung jener Straßenlinien bis dahin verschoben u. s. w.
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren an den Regierungsrath, und führen im Wesentlichen zur Begründung an:
I. Die Kirchgemeinde Russikon in Eingabe an den Regierungsrath vom 23 Januar 1853: Laut der Schlußnahme des Bezirksrathes vom 31 Dezember 1852 solle die politische Gemeinde Russikon folgende neue Straßen erbauen:
1.o) Eine Kommunikationsstraße, Tobelstraße genannt, von Madetsweil nach Schalchen;
2[.o]) Eine direkte Zweiglinie, von Gündisau aus in obige Straße mündend, in der Richtung nach Madetsweil.
3.[o)] Eine direkte Zweiglinie von Gündisau aus, ebenfalls in die Tobelstraße mündend, in der Richtung nach Schalchen.
4.[o]) Eine Kommunikationsstraße, ebenfalls von Gündisau aus nach der Scheur, in der Gemeinde Pfäffikon.
Mit Beziehung auf die Tobelstraße habe sich der Bezirksrath nunmehr für eine bestimmte Richtung entscheiden und verlange daher, daß im Frühjahr 1853 schon mit dem Bau dieser Straße begonnen werde, die an-  dern drei Linien dagegen sollen vor dem definitiven Entscheide nochmals durch Herrn Ingenieur Frei untersucht werden.
Dieser Beschluß habe die Gemeinde um so mehr überrascht als, wenn man eigentlich frage, wer alles diese äußerst kostspieligen neuen Straßen wolle, die Antwort laute: Nur einige wenige Privaten von Gündisau.
Die unter 1 erwähnte Tobelstraße, die über Schalchen nach Wyla im Tößthale geführt werden wolle, würde aber eine so bergige und unwegsame Gegend durchziehen, daß die Anlegung einer auch nur einigermaßen praktikablen Straße in dieser Richtung fast ins Gebiet der Unmöglichkeit gehöre.
Das Straßenprojekt von Gündisau nach der Scheuer [sic!], in der Gemeinde Pfäffikon sei ebenfalls ein ganz neues, dessen in der betreffenden frühern Schlußnahme des Regierungsrathes vom 2 November 1848 mit keiner Sylbe gedacht werde.
Der wichtigste Punkt in dieser ganzen Straßenangelegenheit aber seien die Kosten; denn die Erbauung der fraglichen vier Straßen würde über fcs. 80,000 kosten, und ob es nun auch billig und gerecht sei, daß man Schalchen und einigen Wirthen in Wyla zulieb  eine solche Straße baue, während ihrem Bedürfnisse mit Verbesserung der gegenwärtigen alten Kommunikationsstraßen vollkommen entsprochen u. abgeholfen werden könnte.
Die beiden, von dieser Straße aus nach Gündisau projektirten Zweiglinien aber seien vollends ganz überflüssig und für Gündisau gar kein Bedürfniß; denn durch Erstellung derselben könnten die bisherigen 2 Straßen von den benannten Ortschaften aus gar nicht entbehrt werden, und so würden in Zukunft durch das enge, kaum einen Büchsenschuß breite Gündisauer Thälchen hinaus vier beinahe parallel laufende Straßen geführt.
Die neue Straße 3tr Klasse, von Fehraltorf über Russikon nach Wildberg habe die Gemeinde über 14 000 a. fcs gekostet. Die dießfällige Schuld sei noch lange nicht abgetragen. Wenn man nun die Kosten, welche die fraglichen neuen Straßenanlagen verursachen, noch hinzurechne, so entstehe für die Gemeinde eine zu schwere und unerträgliche Last.
II. Die Mehrheit der politischen Gemeinde Wildberg in Eingabe vom 30 Januar 1853:
Die Erbauung der Straße, von Schalchen auf  Wyla nach dem bezirksräthlichen Projekte, über die Weißensteinzelg und das Loch hinab, würde enorme Kosten erfordern, indem
a) sehr große und schwierige Erdarbeiten, Auf- u. Abtragungen vorgenommen werden müßten.
b. die Errichtung einer 1070 Fuß langen Verbindungsstraße gegen Hermatsweil hin erforderlich wäre, &
c. eine ziemlich kostspielige Scheune abgetragen werden müßte, und bedeutende Landentschädigungen zu übernehmen wären.
Trotz der großen Kosten würde die Lochstraße doch sehr steil u. unhablich.
Dagegen würde die alte Straße ungleich wohlfeiler, indem weder bedeutende Erdarbeiten vorzunehmen, noch Landentschädigungen zu bestreiten wären.
Auch würde die alte Straßenlinie zudem viel weniger Gefäll erhalten als die Lochstraße und überdieß durch das beste Land von Schalchen führen.
Aus den angeführten Gründen gebe die große Mehrheit der Bewohner Schalchens, sowie die ganze übrige Gemeinde Wildberg, mit Einmuth der alten Straßenlinie über den Grund den Vorzug und wünsche deren  gehörige Instandstellung dringend.
Die sehr großen Vortheile der alten Straßenlinie wägen den einzigen Nachtheil, daß sie 180 Fuß länger sei, als die Linie nach dem Lochprojekt, vollständig auf.
Was die Straßenstrecke von Schalchen nach Madetsweil anbetreffe, so glaube die Mehrheit der Gemeinde, daß auch hier durch größere Einhaltung der alten Straßenlinie bedeutende Kosten erspart werden könnten.
Wie Russikon stellt übrigens auch die Mehrheit der Gemeinde Wildberg die außerordentlichen Kosten als ein Hauptgrund gegen die Ausführung der von dem Bezirksrathe theils projektirten, theils beschlossenen Straßen auf, und schließt mit dem Gesuche, um Aufhebung der bezirksräthlichen Schlußnahme, resp. Abänderung derselben in dem Sinne, daß der Regierungsrath beschließe: Es sei von dem Projekte der Bergtobelstraße in der Meinung abzugehen, daß dafür die bisherige alte Kommunikationsstraße über Schalchen gehörig u. unklagbar verbessert werde.
C. Die Gemeinde Hermatschweil, u. Hs. Heinrich Keller, sowie eine Anzahl anderer Bürger von Schalchen u. s. w. stellen in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 10 Februar 1853 das Ge-  such, es möchte, ehe mit dem Bau der Straße 3tr Klasse, von Madetschweil über Schalchen nach Wyla, der dieses Frühjahr beginnen solle, wirklich angefangen werde, hauptsächlich der Zug nach Schalchen nach Wyla noch einer Untersuchung gewürdigt werden, indem sie anstatt der gegenwärtig bezeichneten Richtung für die fragliche Straßenstrecke über den Weißenstein, die Richtung über Siebenbrunnen, größtentheils der alten Straße nach für viel vortheilhafter halten, zumal dieselbe namentlich bei günstigern Terrainverhältnissen noch einen großen Theil der Schulgemeinde Schalchen durchschneide u. den entfernten Schulgenossen in Breite u. den umliegenden Höfen die Kommunikation im Allgemeinen, hauptsächlich aber mit ihrem Schulorte Schalchen erleichtere.
D. Die Civilgemeinden Madetsweil u. Ludetsweil stellen vereint in Eingabe an den Regierungsrath vom 14 Februar 1853 ebenfalls das Gesuch um Abänderung des von Russikon über Madetsweil und Schalchen nach Wyla bereits festgestellten Straßenzuges, in der Meinung, daß anstatt wie der projektirte Straßenzug von Schalchen her zunächst hinter dem Dorfe Madetsweil in  die neue Straße, die über Wildberg nach Turbenthal führe, einmünden solle, derselbe in der nächsten Nähe der Bläsimühle in jene neue Straße eingemündet werde. Die Straße würde nämlich nach dieser Richtung viel zweckmäßiger an der Bläsenmühle vorbei nach dem Steineland und von dort aus sofort nach Schalchen führen. Sie würde sich durch sehr günstiges Terrain ziehen, und hätte den großen oekonomischen Vortheil, daß sie viel kürzer und eine bedeutende Strecke weit die alte Straße nach Schalchen verfolgen würde. Es würde mit diesem Straßenzug ein enormer Kostenaufwand erspart.
E. In Eingabe an den Regierungsrath vom 10. 24. u. 26 Februar u. 4 März 1853, resp. als Beantwortung der obbemerkten Rekurse u. s. w. verwenden sich die Mehrheit des Gemeindrathes Wildberg, die Civilgemeinde Schalchen, der Gemeindrath Wyla u. Herr Gemeindrathspräsident Jakob Furrer in Turbenthal u. 17 andere Bürger von dort u. aus Tablat für Bestätigung der Schlußnahme des Bezirksrathes.
F. In Eingabe an den Regierungsrath vom 30 April 1853 verwendet sich Herr Rudolf Kägi, Müller der Neubläsenmühle, Gemeinde  Russikon, um Ausführung der fraglichen Straße bei seiner Mühle vorbei in einer Richtung die auch seinen Bedürfnissen genüge u. nicht wie die projektirte seinen Gewerb gänzlich abschneide, zumal durch die Ausführung der von ihm gewünschten Richtung Niemand in dem Verkehr gehindert werde, während ihm dadurch wesentlicher Nutzen entstehe, die Lage der Straße nach seinem Projekte zur Unterhaltung bequemer sei als nach der abgesteckten Richtung, auch auf 950 bis 1000 Fuß Länge theils die alte Straße dazu benutzt werden könne, theils das Land dafür unentgeldlich abgetreten werde, was dem abgesteckten Straßenzuge gänzlich abgehe, und endlich durch die Ausführung dieses Zuges Niemandem Nutzen verschafft, wohl aber ihm ein ungeheurer Schaden zugefügt werde.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon beantwortet die a-obigen-a Rekurse, namentlich der Gemeinden Russikon & Wildberg in zwei Zuschriften an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 14 März 1853 in der Hauptsache dahin:
Im Allgemeinen sei vorerst der Rekurs der politischen Gemeinde Russikon voller Entstellung und Uebertreibung. Ueber die Bedeutung u. Nothwendigkeit der in Frage liegenden Straßenverbindung müsse er, unter Hin-  weisung auf frühere dießfalls weitläufig Statt gefundene Erörterungen, hier einzig noch wiederholen, daß nur Eine Straße, von Fehraltorf im Friedthal nicht genüge, sondern daß auch eine solche, von Pfäffikon über Schalchen nach Wyla ein Bedürfniß sei, so gut wie jene und die beiden noch übrigen Parallel-Straßen über das gleiche Gebirg, nämlich von Illnau über Weißlingen nach Kohlbrunnen u. von Grafstall über Kyburg nach Seen.
Es sei unbillig und ungerecht von Russikon u. Wildberg, daß sie es nicht der Mühe werth finden, für Gündisau u. Schalchen (resp. auch Wyla) gehörige Straßenverbindungen herzustellen, während diese a-ihnen-a doch auch geholfen haben, die ihrigen herzustellen; und Schalchen und Wyla, die s. Z. gegenüber von Wildberg und Turbenthal im Kampfe um die Priorität der Ausführung der Straße 3t. Klasse unterlegen seien, wären sehr zu bedauern, wenn sie deßwegen für immer unterdrückt würden, und ihre Straßen, die unter aller Kritik schlecht und oft u. viel mit 18 bis 20 prozentigen Steigungen versehen seien, in Statu[s] quo belassen müßten. Sie würden dadurch hinter alle andern Bezirksgenossen zurückgesetzt, und schlechtern Rechtes als sie Alle sein.  
Der Rekurs von Russikon müsse schon wegen des formellen Grundes abgewiesen werden, daß die ganze Verhandlung in der Gemeinde, auf welcher der Rekurs basirt sei, sich als ungültig herausstelle, zumal das absolute Mehr, welches für die Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen bei außerordentlichen Gemeindsversammlungen erfordert werde, in der betreffenden zu Russikon nicht vorhanden gewesen sei.
Was nun das Materielle des Rekurses betreffe, so werde der Einwurf, daß nur einige wenige Privaten in Gündisau für die bezirksräthliche Schlußnahme einstehen, durch die vom 24 Februar v. Js. datirte Erklärung von 47. (von im Ganzen 56) Bürgern von Gündisau an den Bezirksrath, daß sie mit der Schlußnahme desselben in ihrem vollen Umfange gänzlich einverstanden seien und dieselbe mit bester Zufriedenheit annehmen, schlagend widerlegt.
Die Behauptung, von Wyla nach Madetsweil sei keine praktikable Straße zu erstellen u. s. w. sei eine schamlose Uebertreibung, u. werde vollständig Lügen gestraft durch die aufgenommenen Profile, welche zeigen, daß 8 % Steigung nirgends überstiegen wer-  den, und auch sonst befriedigende Resultate nachweisen. Die bezeichnete Linie, von Wyla über Schalchen und den Tobelbach nach Madetsweil vermittle zugleich auch die Linie nach Gündisau auf die vortheilhafteste Weise, fast ganz eben, und es sei vergebens, daß die Nothwendigkeit derselben bestritten werde. Wollte man die alte Straße erreichen, so müßte man eine weite Strecke 5–6 % steigen und dazu noch einen Umweg machen, der so unbequem wäre als die alte Straße selbst.
Nach Schalchen lasse sich die alte Straße ohne Kosten, die bereits einer neuen Korrektion gleich kämen, nicht verbessern. Jene müßte von Unter-Schalchen aus, um einer jetzt bestehenden 20 prozentigen Steigung auszuweichen, durch köstliches Wiesland gezogen, und auf die Höhe geleitet werden, von welcher aus sie sich dann wieder abwärts ziehen würde.
Was die Straße von Gündisau nach Madetsweil betreffe, so könne Ersteres deren Verbesserung nach Recht und Billigkeit fordern. Dieselbe habe 18 bis 20 Prozent und den Fehler aller alten Straßen, daß sie nicht ungeschickter und mühsamer hätte angelegt werden können.  
Die neue Straßenstrecke von 4200 Fuß, von Gündisau nach Scheuer-Pfäffikon anbetreffend so werde von gegnerischer Seite der Gesichtspunkt der Verbindung von Wyla und Schalchen über Gündisau mit Pfäffikon gänzlich ignorirt, lediglich von Gündisau geredet und dabei angeführt, daß es schon eine Straße dahin besitze. Dieses Factum sei aber völlig unwahr.
Mit Beziehung auf den Kostenpunkt, auf den die Rekurrenten das größte Gewicht legen, sei namentlich auch hier das Meiste theils sehr übertrieben, theils wirklich unwahr. Allervorderst sei es nicht wahr, das die Kosten für die neue Straße, von Fehraltorf ins Friedthal noch lange nicht abgetragen seien. Russikon sei überhaupt durch diesen Straßenbau, bei welchem sich der Staat in so hohem Maaße betheiligt habe, gar nicht sehr erschöpft worden, und jetzt sei Alles bezahlt.
Ueberhaupt sei die Armuth und das Unvermögen der Gemeinde Russikon allzu grell hervorgehoben. Es sei dies eine der Gemeinden, die noch etwas thun könne, wenn sie wolle und gehöre in dieser Beziehung in die mittlere Kategorie unter den Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon.
Das Begehren endlich der Civilgemeinden  Madetsweil u. Ludetsweil um Abänderung der schon unterm 2 November 1848 und 4 Dezember 1851 von dem Regierungsrathe beschlossenen Richtung über den Tobelbach bis in die Nähe der Ziegelhütte sei ganz unstatthaft. Es sei das eine längst untersuchte und abgethane Sache. Der Bezirksrath verweise dießfalls lediglich auf die benannten Schlußnahmen und auf die sorgfältige Motivirung der Abweisung jenes nun wieder aufgetauchten Begehrens.
Die Gründe, welche Wildberg für seinen Rekurs anführe, seien ebenso unhaltbar und weichen von der Wirklichkeit ab wie bei Russikon.
Der Bezirksrath wünsche daher Abweisung der Rekurse in allen Theilen und Bestätigung seiner auf genauster Sachkenntniß beruhender Schlußnahme.
H. Der technische Bericht des Hrn Ingenieur Frei vom 21. Oktober 1853 liefert folgende Hauptergebnisse:
Laut dem bezirksräthlichen Beschlusse soll die schon am 2 Dezember 1848 von dem Regierungsrathe beschlossene Straße 3t Klasse, von Wyla über Loch, Schalchen, Sagentobel bei Gündisau bis nach Madetsweil und zwar  von Wyla bis Schalchen nach der von Herrn Artillerie-Lieutenant Hertenstein von Kyburg ausgesteckten Richtung, von Schalchen an bis zum Sagentobel nach der von Hrn frei bezeichneten Modifikation, von da an über das Tobel dem Hertensteinischen Projekte nach, und von da weiter bei der Ziegelhütte vorbei bis auf die von Fehraltorf nach dem Tößthale führende Straße hinter Madetsweil nach dem von Hrn Frei bezeichneten Hauptprojekte ausgeführt werden. Im Fernern besteht das Projekt, von der Straße von Schalchen aus dießseits des Sagentobels eine Straße 3tr Klasse über Gündisau und Scheuer bis in die von Hermatschweil nach Pfäffikon führende Straße unterhalb der Scheur zu erbauen.
Der Bezirksrath erachtet im Allgemeinen, es sei auch diese Straße zu erbauen, behält sich aber die definitive Richtungsbestimmung vor, bis nach Statt gefundener näherer Untersuchung noch einiger Modifikationen.
Endlich soll noch ein Straßenzweig von Gündisau aus bis in die von Schalchen nach Madetsweil führende Straße gebaut werden, der dann auf der entgegengesetzten Seite des Sagentobels in diese Straße einmünden würde. Vergleicht man nun die verschiedenen Straßenzüge mit  einander, so ergibt sich:
a) Mit Beziehung auf den Hauptzug, von Wyla bis in die Straße hinter Madetsweil
die von dem Bezirksrathe beschlossene Richtung hat eine Länge von
davon fallen
17,900
Fuß.
In
den
Gemeindsbann
Wyla
4648
Fuß.
“
“
“
Wildberg
7002
“
“
“
“
Russikon
6250
“
17900
Fuß.
b[)] Die von den Civilgemeinden Madetsweil, Ludetsweil, Hermatsweil u. der Gemeinde Wildberg gewünschte Richtung dagegen hat eine Länge von
17 909
Fuß.
Von Wyla bis zur Bläsimühle
15 529
Fuß.
Von der Bläsenmühle bis dahin wo das beschlossene Projekt ausmündet
2380
“
davon fallen
17 909
Fuß.
In
den
Gemeindsbann
Wyla
5000
Fuß
“
“
“
Wildberg
9669.
“
“
“
“
Russikon neu
860.
“
schon gebaute Straße
2380.
“
17,909
Fuß.
Beide Züge haben somit beinahe gleiche Länge.
Auf dem beschlossenen Zuge kommen die  größten Steigungsverhältnisse vor, von Wyla aufwärts auf 3500 Fuß 8 % und über das Sagentobel auf 1026 Fuß Länge 8 3/4 % theils Steigen, theils Fallen.
Auf dem von den obbenannten Gemeinden gewünschten Zuge kommt ob dem Dorfe Schalchen auf 1000 Fuß Länge 9 2/10 % Fallen, und ob der Bläsenmühle auf 750 Fuß 8 % Fallen vor.
Die Steigungsverhältnisse sind somit bei dem ersten Zuge günstiger als bei dem zweiten.
Die Erbauungskosten werden wie gewöhnlich bei Straßen 3tr Klasse etwa 1 3/4 fcs für den laufenden Fuß betragen, was macht:
a.) für den beschlossenen Zug auf 17,900 Länge
fcs
31 325.
b.[)] für den von den betreffenden Gemeinden gewünschten Zug auf 15,529‘ Länge neu zu bauende Straße
“
27 176.
somit findet eine Differenz zu Gunsten des letzten Zuges Statt von
fcs
4149.–
Dazu kommt die Landerwerbung.
Für den ersten Zug wird das meiste Land namentlich in der Gemeinde Wildberg unentgeldlich abgetreten.
Zudem sind in der Gemeinde Wildberg dafür 176 freiwillige Arbeitstage und 49 Fuhrtage anerboten.
Die auf diesem Zuge abzutragende, bloß  mit 700 fcs im Brandkataster eingetragene Scheune kann dabei nicht in besondere Betrachtung fallen.
Für den zweiten Zug ist weder Land noch Leistungen anerboten, so daß bei diesem mindestens um so viel mehr Land entschädigt werden muß, als die Baukosten dafür weniger betragen, zumal auch noch besondere Entschädigungen für erschwerte Zufahrten zu den Gebäuden in Anschlag zu bringen sind.
c.) Für die Straßenverbindungen von Schalchen über Gündisau nach Pfäffikon, gegen deren Erbauung die Gemeinde Russikon Einwendung erhebt, bestehen folgende technische Verhältnisse:
Die Länge der Straße, von dem Trennungspunkte beim Sagentobel auf der Seite gegen Schalchen über Gündisau bis an die Straße von Hermatschweil nach Pfäffikon unterhalb der Scheuer, beträgt 10 600 Fuß
davon fallen in den Gemeindsbann 
Russikon
8475
Fuß.
Pfäffikon
2125
“
10 600
Fuß.
Die Straßenverbindung von Gündisau gegen Madetsweil bis in die Straße von Schalchen auf der Madetsweiler Seite des Sagentobels beträgt
3250
Fuß.
somit die ganze Länge
13 850
Fuß.
Die Steigungsverhältnisse können hier nicht in Betracht fallen, da die stärksten nicht mehr als 6 3/4 % betragen.
Die Kosten für die Erdarbeiten an obigen beiden Straßenstecken, den laufenden Fuß zu bloß 1 1/2 fc. angenommen, was hier wohl zuläßig ist, belaufen sich
für
die
Straßenstrecke nach Pfäffikon
10 600
Fuß
auf
15,300.
fc.
“
“
Verzweigung gegen Madetsweil
3250
“
“
4875
“
Sa
20,175
fc.
Dagegen sind die Entschädigungen für die nöthige Landerwerbung bedeutender
Die Anlage dieser Straßenstrecken wird etwa 200 000 [Quadratfuss] Land, erfordern, was zu 3 Rp. pr. [Quadratfuss] berechnet macht
fcs.
6000.
die Erbauungskosten mit
“
20,175.
dazu gerechnet, macht somit Gesammtkosten
“
26,175.
Die Gesammt-Anlagekosten betragen somit
a) für den von dem Bezirksrathe beschlossenen Hauptzug, und die zwei fernern Straßenprojekte, gegen Pfäffikon, und von Gündisau aus bis in die von Schalchen nach Madetweil führende Straße:
1.o
für
Wyla
4648‘
lang
à
1 3/4
fc
fc.
8134.
2.[o]
“
Wildberg
7002‘
“
à
1 3/4
fc
“
12 253.
3.[o]
“
Russikon
6250‘
“
à
1 3/4
fc
= fcs.
10 937.
1 1/2
“
“
12 712.
 Transport
für die Verbindung von Gündisau aus
fcs.
23,649.
20,392.
3250 à 1 1/2
4,875
“
Summa
28 524.
4.[o] für Pfäffikon  2125         à 1 1/2 fc. =
3187.
Summa
fcs
52 098.
b. Für die von den mehrerwähnten Gemeinden gewünschten Straßenzüge:
1. für Wyla                                             5000‘ lang à 1 3/4 fc =
2.  “   Wildberg                                       9669‘   “    à 1 3/4  “            16 921. fcs.
fcs
8750.–
   für die Straße gegen Pfäffikon             825‘        à 1 1/2 fc.
1237.   “   
Summa
“
18 158.
3. für Russikon                 866‘ lang à 1 3/4 fc. =                                 1299 fcs.
   für die nach Pfäffikon 8775‘         à 1 1/2 fc.
12712  “
Summa
“
14 011.
4. für Pfäffikon 2125‘ 1 1/2 fc.
“
3187.
Summa
fcs
44 106.
Zieht man nun ab von den
“
52 098.
die
“
44,106.
so ergibt sich dennoch eine Differenz von 
fcs
7992.
zu Gunsten der von den betreffenden Gemeinden gewünschten Züge.
Diese Kostendifferenz ändert sich a-aber-a zu Gunsten der erstern Züge, wenn man in Anschlag bringt, daß bei wirklicher Ausführung der  Projekte der Gemeinden, Gündisau die Strecke bis nach Madetsweil von sich aus erbauen müßte, oder aber die Strecke über Schalchen und Bläsenmühle, um nach Russikon zu gelangen.
I. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten berichtet über die von ihm unterm 18 Oktober 1853, im Beisein des Herrn Bezirksstatthalter Gujer, des Hrn Ingenieur Frei und der Abgeordneten sämmtlicher betheiligten Gemeinden, sowie des Eigenthümers der Bläsimühle vorgenommene Lokalbesichtigung:
Man habe den Augenschein bei Pfäffikon begonnen, und vorerst die neu erbaute, von Pfäffikon nach Hermatsweil führende Straße 3tr Klasse, welche mit nicht unbedeutenden Kosten von der Gemeinde Pfäffikon gebaut worden sei, besichtigt.
Von dieser Straße werden, wenn man von Pfäffikon aus nach einer der Gemeinden Russikon, Wildberg, Wyla, Schalchen, Gündisau, u. Madetsweil gelangen wolle, ca 10 000 Fuß gebraucht. Unweit Hermatsweil habe man links von der bezeichneten Straße abgelenkt und sich gegen Gündisau gewandt. Auf der Stelle habe der Abgeordneten von Pfäffikon bemerkt, man habe sich nun aus der Besichtigung dieser Straße überzeugen können, daß die Gemeinde Pfäffi-  kon bedeutende Kosten für den Bau derselben gehabt. Wenn man die Opfer, die dafür gebracht worden seien, in’s Auge fasse, so müsse es Jedem klar werden, daß man dabei nicht nur die Verbindung von Pfäffikon mit Wallikon und Hermatsweil, sondern die mit Gündisau, Schalchen, Wyla u. s. w. im Auge gehabt habe. Eine solche Verbindung sei für Pfäffikon in mancher Beziehung von großem Vortheil, was der Grund sei, der den Gemeindrath bestimmt habe, sich für den im Plane liegenden Straßenzug auszusprechen.
Von dem bezeichneten Punkte der erbauten Straße aus, ziehe sich eine kleine Ebene gegen Gündisau, worauf das Terrain sich sanft abdache, sodaß die Straße sich günstig entwickeln könne. Terrainschwierigkeiten stehen hier dem Baue der Straße keine entgegen. Von der bezeichneten Pfäffikoner Straße führe weder eine größere noch kleinere Straße nach Gündisau. In der Thalebene von Gündisau habe Herr Bezirksstatthalter Gujer bemerkt, der Bezirksrath habe sich in Bezug auf die Richtung hier u. jenseits des Dorfes noch nicht ausgesprochen, weil man gefunden habe, daß um die Straße noch vortheilhafter benutzen zu können, weitere technische Untersuchungen erforderlich seien. – Von der Ortschaft Gündisau führe eine ziemlich schlecht angelegte mit  nicht unbedeutenden Steigungen versehene Straße nach Russikon und eine in die Fehraltorfer-Friedthalerstraße unweit der Bläsimühle ausmündend. Der Abgeordnete von Russikon habe nun bemerkt, wenn man die vorhandene alte Straße ein wenig verbessere, so dürfe dieses für den Verkehr zureichend sein, einer neuen Straße bedürfe es nicht. Zudem wäre dieselbe mit bedeutenden Kosten verbunden, weil das dazu erforderliche Land in der Gegend ziemlich theuer sei. Er müsse überhaupt auf die oekonomische Lage der Gemeinde Russikon aufmerksam machen, die es nicht gestatte, so große Kosten für den Straßenbau zu verwenden. Die Abgeordneten derjenigen Ortschaften, welche die im Projekte liegenden Straßen wünschen, haben vorzüglich geltend gemacht, die Ortschaften Schalchen, Gündisau haben keine ordentliche Verbindung, die ihnen einen leichtern Transport ihrer Landeserzeugnisse möglich mache; in dieser Beziehung sei ihr Erwerb beschränkt und sie können aus ihrem Lande nicht den Vortheil ziehen, der das Land ihnen darbieten würde, wenn die Straßen in Ordnung wären. Sie haben in bedeutendem Maße an die Straße von Fehraltorf nach dem Friedthal, die Russikon und Wildberg eine leichte Kommunikation ermöglicht, beigetragen, und es sei daher nur billig, daß diese Gemeinden ihnen  auch wieder hülfreiche Hand bieten, damit sie ebenfalls ordentliche Straßen bekommen. – Von Gündisau aus habe man die Richtung der Straße bis in die Nähe von Schalchen verfolgt. Dieses Terrain biete keine bedeutenden Schwierigkeiten für den Bau der Straße dar, und die Beschaffenheit der Güter, durch welche sie sich ziehen werde, zeige, daß eine Straße nothwendig sei. Wenn auch das Terrain nicht ganz eben, sondern wie der größte Theil des Landes in jener Gegend mehr hüglicht sei, so finden sich dennoch keine steilen Punkte vor, die nicht vermieden werden könnte.
Von der Verbindungsstraße zwischen Schalchen und Gündisau habe man dann die von den Eigenthümern der Bläsenmühle gewünschte Straßenrichtung ins Auge gefaßt. Das Projekt einer neuen Straße zerfalle hier wieder in 2 Richtungen. Die Straße soll ganz neu längs eines theilweise steilen Abhanges bis zur Bläsimühle geführt werden. Der Abgeordnete von Wildberg habe sich dagegen ausgesprochen, während andere Bürger von Wildberg die Richtung in Schutz genommen. Der Zweck dieser Straße könne kein anderer als der sein, den Eigenthümern der Bläsimühle eine leichtere Kommunikation zu verschaffen; für die übrigen Gemeinden sei die Straße nicht vortheilhaft. – Man habe nun die Richtung der neuen Straße von Madets-  weil nach Schalchen und Wyla verfolgt. Allerdings führe die Straße in dieser Richtung in ein ca 60‘ tiefes Tobel, allein die Schwierigkeit, welche dasselbe darbiete, lasse sich ziemlich leicht überwinden und es sei dieses kein Grund, von einer ohnehin zweckmäßigen Richtung abzuweichen. Im Dorfe Schalchen sei ein Theil dafür gewesen, nur die alte Straße, welche von Schalchen nach Wyla führe, zu verbessern, die überwiegende Mehrheit der Bewohner hingegen, sowie die von Wyla wünschen, daß die neue Richtung eingeschlagen werde, weil sie näher und weniger steil sei. Die Lokalität habe gezeigt, daß man von Schalchen aus, in welcher Ortschaft ein sehr altes Gebäude weggeräumt werden müsse, in gerader Linie ohne bedeutende Steigung zu der Thallücke gelangen könne, von welcher aus eine nähere Richtung gegen Wyla eingeschlagen werde. Von der Thallücke aus bis nach Wyla gehe es stellenweise ziemlich steil hinunter und die vorhandenen Spuren haben gezeigt, daß der Boden unweit Wyla zu Erdschlipfen geneigt sei. Dessenungeachtet sei das Projekt in dieser Richtung einer Verbesserung der alten Straße weit vorzuziehen, welche letztere lang u. doch steil sei. Sie könne zur Vermittlung eines nur einigermaßen ordentlichen Verkehrs nicht dienen u. die Klagen der Gemeinde Wyla und der übrigen Gemeinden, daß  sie in dieser Richtung keine ordentliche Verbindung haben, begründen. An dem Projekte dürften in der Nähe von Wyla einige Abänderungen zur Ersparung von Kosten vorgenommen werden, namentlich bei dem s. g. Loch vorbei. Eine technische Untersuchung müsse hier zur Ermittlung des zweckmäßigern vorgenommen werden.
K. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 25 Oktober d. Js widerholt Herr Kägi, Müller, in der Neu-Bläsenmühle sein früheres Gesuch um Ausführung der Straße nach seinem Projekte bei seiner Mühle vorbei, zumal namentlich nach demselben die Straße auf einer 182 Fuß kürzeren Linie als nach dem von dem Herrn Müller Schellenberg und Hs Heinrich Schneider in der Bläsimühle gewünschten, und von Herrn Artillerie-Lieutenant Hertenstein aufgenommenen von Bläsimühle aus, auf der linken nördlichen Seite des steilen Abhanges hin, über Steineland nach Schalchen zu demselben Ziel führe, dafür 900 Fuß alte Straße und unentgeldliche Landabtretung, sowohl zur Erweiterung als Neubaute benutzt werden können, u. er überdieß noch ein Pferd zu 25 Tagen Fuhrwerk unentgeldlich anerbiete.
L. Heinrich u. Hs. Jakob Keller und 12 andere Bürger von Schalchen, Gemeinde Wildberg verwahren sich unterm 28 Oktober d. Js. gegen die  von Herrn Präsident Keller daselbst bei der Lokalbesichtigung abgegebene Erklärung, es sei die Fortsezung der Hermatsweiler Straße in die neue Weißensteinzelg-Straße auf Rechnung der Gemeinde Schelchen übernommen worden; und bitten neuerdings um Gutheißung des Rekurses der Mehrheit der politischen Gemeinde Wildberg, in der Meinung, daß die bestmögliche Verbesserung der alten Straße von Schalchen nach Wyla beschlossen werde.
M. Herr J. J. Schellenberg zur alten Bläsimühle Kirchgemeinde Russikon, und Hs. Ulrich Wettstein, Hs Ulrich Bünzli, Jakob Bünzli, Heinrich Boßhard u. Hs Heinrich Bünzli, letztere von Steineland, Kirchgemeinde Wildberg, verwenden sich in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 28 Oktober d. Js. für den Bläismühle-Steinenland-Zug.
Es anerbieten dafür die obbenannten Bürger von Steineland von dem Pfahl No 35 an bis Pfahl No 60. mehr 44‘, alles zu der Straße benöthigte Land, im Betrage von 1296 [Quadratfuss] unentgeldlich abzutreten, sowie Herr Schellenberg zur alten Bläsimühle die unentgeldliche Abtretung von 1144 [Quadratfuss] für den hintern Bläismühlezug, und von ca 250 [Quadratfuss] für ein Nebensträßchen, jedoch letztere gegen zwar billige Entschädigung, von dem Hauptzuge aus, zu Gunsten des Herrn Neubläsimüller Kägi; sonach anerbieten diese Petenten zusammen im Ganzen eine unentgeldliche  Abtretung von 2440 [Quadratfuss] Land.
N. Für Bestätigung des durch den Regierungsbeschluß vom 2 November 1848 und den Beschluß des Bezirksrathes bestimmten Straßenzuges verwenden sich ebenfalls in Zuschrift vom 28 Oktober v. Js. wiederholt die Civilgemeinden Schalchen, Wyla und Gündisau.
O. Die Vorsteherschaft der Gemeinde Hermatsweil stellt in Zuschrift vom 28 Oktober v. Js. Namens der Schulgemeinden Hermatsweil u. Ravensbühl das Gesuch, für Bestimmung des neuen Straßenzuges in der Richtung der alten Straße, von Wyla bis Schalchen, sowie für die fernere Verfügung, daß der noch mangelnde Theil der Pfäffikoner Straße bald möglichst in jene erstellt werde.
P. In Eingaben vom 28 Oktober u. 14 November v. Js. bestätigen Namens der Mehrheit der politischen Gemeinde Wildberg, die verordnete Kommission und der Gemeindrath Russikon aufs nachdrücklichste ihre oben angeführten Rekurse u. die Straßenkommission von Wildberg schließt namentlich mit der Bemerkung, als der Regierungsrath unterm 2 November 1848 die Erbauung einer Kommunikationsstraße von Wyla über Schalchen im geeigneten Zeitpunkte, beschlossen, habe er schon damals die Meinung gehabt, daß der  alten Straße nachgebaut werden solle, zumal es in dem Beschluße nicht heiße „neue Straße“ und Alles, was seit jener Zeit für eine neue Richtung gethan worden, sei ohne Vorwissen der politischen Gemeinde geschehen.
Q. Eine von dem Regierungsrathe verordnete Kommission hat an Ort und Stelle eine neue Untersuchung vorgenommen.
Es ist zu berücksichtigen:
1.) Durch Beschluß vom 2 November 1848 hat der Regierungsrath die Erstellung einer Kommunikationsstraße von Wyla über Schalchen, bei der Säge von Gündisau vorbei, nach Madetsweil in der Meinung erkennt, daß dieselbe in geeignetem Zeitpunkt ausgeführt werde.
Im Fernern hat der Regierungsrath durch Beschluß vom 4 Dezember 1851 den Bezirksrath angewiesen: Die Richtung der Straße vom Anfang bis zum Endpunkt, soweit dieß nicht durch jenen frühern Beschluß bereits geschehen, festzusetzen u. ebenso diejenige der Verzweigungslinien nach Gündisau.
2.[)] Durch den rekurrirten Beschluß vom 31. Dezember 1852 hat der Bezirksrath diesem Auftrage Folge gegeben. Es bestimmt derselbe nämlich nunmehr die Richtung des Hauptzuges in seiner ganzen Länge und bezeichnet die Verzwei-  gungslinien nach Gündisau, in der Meinung jedoch, daß die definitive Festsetzung der letztern erst nach nochmaliger Untersuchung durch den betreffenden Ingenieur stattfinde. Diese kommen daher gegenwärtig nur insoweit in Betracht, als die Zweckmäßigkeit des Hauptzuges, je nach der sich ergebenden Möglichkeit einer leichten und bequemen Verbindung desselben mit der genannten Ortschaft sich ermessen läßt.
3.[)] Was nun die einzig in Frage kommende vom Bezirksrathe angenommene Richtung des Hauptzuges betrifft, so schließt sich der diesfällige Beschluß desselben dem Entscheide des Regierungsrathes vom 2 November 1848 vollständig an. Hinsichtlich der Abtheilung Wyla-Schalchen enthält er gar keine Bestimmungen und es bleibt demgemäß bei dem vom Regierungsrathe bereits genehmigten Projekte; dagegen ist, bezüglich auf die Abtheilung Schalchen-Madetsweil eine Modifikation des frühern Projektes aufgenommen worden. Es könnte sich daher eigentlich nur fragen, ob mit Hinsicht auf diese letztere, Gründe zur Verwerfung derselben, beziehungsweise zur Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses sich ergeben.
4.[)] Prüft man nun in dieser Hinsicht die eingegangenen Rekurse, so zeigt es sich, daß sie gegen die fragliche Modifikation als solche Nichts oder  doch nichts Erhebliches enthalten, daß sie vielmehr theils gegen das vom Regierungsrathe bereits beschlossene Hauptprojekt, nämlich den Zug der Straße von Wyla über die Ortschaft Loch nach Schalchen und von da, bei der Säge von Gündisau vorbei, nach Madetsweil, theils gegen die Zweiglinien nach Gündisau gerichtet sind, über welche der Bezirksrath noch nicht entscheiden hat.
5.[)] Will man aber auch davon absehen, daß die Frage über die Richtung des Hauptzuges vom Regierungsrath bereits erledigt ist und geht man wirklich auf eine nähere Prüfung der gemachten Eingaben ein, so ergibt sich, daß dieselben mit Beziehung auf jene Frage Nichts enthalten, was nicht bei den frühern Beschlüssen des Regierungsrathes bereits seine Würdigung gefunden hätte, oder was als erheblich genug betrachtet werden könnte, um den Regierungsrath zu veranlaßen, in eine Revision der letztern einzutreten.
6.[)] Endlich hat sich auch bei der Untersuchung der Verhältnisse an Ort und Stelle ergeben, daß der bereits angenommenen Hauptrichtung, sowie der Modifikation des Bezirksrathes keinerlei technische oder Lokalitätsrücksichten entgegenstehen, daß vielmehr durch dieselbe die Möglichkeit einer zweckmäßigen Verbindung dieses Stra-  ßenzuges mit der Ortschaft Gündisau vollkommen hergestellt ist, während beim Aufgeben dieser Richtung und Aufnahme der Richtung von Schalchen und Bläsimühle dieser letztere Zweck nicht erreicht würde.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Die Rekurrenten seien abgewiesen und es sei Disp. I des bezirksräthlichen Beschlusses bestätigt.
II. Mit dem Bau der Abtheilung von Schalchen nach Madetsweil soll noch im Laufe dieses Jahres begonnen werden.
III. Haben die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] fcs 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu gleichen Theilen an die Staatskanzlei zu bezahlen, die Gemeindräthe Russikon u. Wildberg über dies die Augenscheinskosten u. Expertengebühren im Gesammtbetrage von fc. 96. 50 Rp. an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
IV. Mittheilung an die Gemeindräthe Russikon u. Wildberg für sich u. zu Handen der betreffenden politischen Civilgemeinden, an die Gemeinde  Hermatsweil, die Gemeinde Wyla, den Bezirksrath Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rücksendung der Akten u. Plane.
