Rütschi S. & Cie in Fluntern.

[Fabrikordnung.]
No 44. der Herren S. Rütschi & Cie, Seidenwinderei in Fluntern.
Genehmigungsbedingungen:
a. Am Schlusse von § 1 ist der Nachsatz anzubringen: „Dieselbe wird übrigens in der Fabrik an auffälliger Stelle angeschlagen.“ [Art. 8 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes & Ziff. 9 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. & 14. Dezbr. 1878].
b. Die in litt. d. von § 2 erwähnten „speziellen Reglemente“ sind, falls darunter Reglemente & nicht bloße Weisungen in einzelnen Fällen verstanden werden, dem Regierungsrathe zur Prüfung & Genehmigung vorzulegen.  
c. In Satz 2 von § 6 sind die Worte „in der Regel“ zu streichen [Ziff. 6 der zit. Reg. Beschlüsse].
d. § 8 ist in Uebereinstimmung mit dem Bundesgesetze zu bringen, welches bestimmt, daß abgesehen von spezieller Uebereinkunft am Zahltag bloß der Lohn der letzten Woche ausstehen dürfe. Im Uebrigen ist der Fabrikbesitzer allerdings berechtigt, von einer ohne Kündigung austretenden Arbeiterin unter Umständen eine Entschädigung von mehr als einem Wochenlohn zu verlangen.
[Fortsetzung RRB 1879/0647] 
