Gesuch d. Gmdrthes Russikon um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsges. für Erstellung e. Tolle.
In Sachen des Gemeindrathes Russikon betreffend Erstellung einer Tolle auf der Straße 3ter Klasse unterhalb des Dorfes Russikon resp. Anwendung des Abtretungsgesetzes
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Russikon theilt in Eingabe vom 9 dieß mit: Auf der neuen Straße dritter Klasse unterhalb des Dorfes Russikon müsse gemäß einer Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine ziemlich große Tolle erbaut werden; hiezu sei nun die Anlegung eines Einmündungs- & Abzugskanales erforderlich und es müsse dieser durch die Wiesen der Gebrüder Johs. u. Hs. Ulrich Bünzli sowie theilweise auch durch diejenige des Hs. Jakob  Bünzli geführt werden. Der Gemeindrath Russikon stellt nun das Gesuch, es möchte die Ausführung dieses Unternehmens, resp. die Abtretung des erforderlichen Bünzlischen Landes zu diesem Kanale genehmigt werden.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt dieses Gesuch unterm 9t dieß zur Entsprechung.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Wird diesem Unternehmen im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Russikon durch das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rücksendung der Akten.
