Erledigter Rekurs in S. der Wittwe Esther Leuthold betr. Steuerpflicht und Nachzahlung v. Vermögenssteuern.
In Sachen der Waisenkommission Horgen Namens der Frau Wittwe Esther Leuthold aus dem Wuhrenbach daselbst, Rekurrentin
gegen
einen Beschluß der Finanzdirektion, betreffend Steuernachzahlung;
hat sich ergeben:
A Durch Beschluß der Finanzdirektion mit  Beisitzern vom 13 August d. Js. wurde der Frau Wittwe Leuthold gestützt auf einen Bericht des Statthalteramtes Horgen; daß dieselbe laut amtlich aufgenommener Inventur nach Abzug des Werthes der nicht steuerpflichtigen Fahrhabe, ein liquides Vermögen von fl 2400 oder Frkn. 3840 besitze, welches bisdahin noch nie versteuert worden sei eine fünffache Steuernachzahlung bei deren Berechnung jedoch nur Frkn. 3500 als Grundlage des zu wenig versteuerten Vermögens angenommen würde, im Betrage von Frkn. 52 Rp. 50. zu 1 1/2 ‰ für die zwei letzten Steuerjahre auferlegt und das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frkn. 3500 festgesetzt.
B. Die Waisenkommission Horgen nom. der Frau Wittwe Leuthold beschwert sich nun über diese Verfügung und stellt das Gesuch, es möchte die Steuernachzahlung von Frkn. 52 Rp. 50 gänzlich gestrichen und das künftige Steuervermögen angemessen reduzirt resp auf fl. 1250 oder Frkn. 2000 festgestellt werden.
Zur Begründung dieses Begehrens wird sodann angeführt: Die Wittwe Leuthold wohne schon seit mehreren Jahren bei ihrem Sohne Jakob Leuthold, sei von demselben um den Zins von ihrem Vermögen verpflegt und besorgt worden, was bei der alten Frau die  Ansicht begründet habe, daß sie nicht steuerpflichtig sei. Kurze Zeit vor dem Ausbruche des Konkurses über ihren Sohn, dem die [recte: sie] zeitweise zur Befreiung aus bedrängter Lage mit ihrem Vermögen habe beistehen müssen, sei auf Verlangen den übrigen Präsumtiverben der Wittwe Leuthold auf das ohnehin schon mit Schulden überladene Heimwesen des Sohnes ein Schuldbrief von fl. 600 errichtet worden, mit welchem später der Zug über dasselbe habe gethan werden müssen. Ferner sei man genöthigt gewesen, einen versetzten Schuldbrief von fl. 200 mit fl. 50 wieder einzulösen und seit Aufnahme der Inventur noch eine Bürgschaftsverpflichtung von fl. 100. welche die Witwe Leuthold für ihren Sohn eingegangen zum Vorschein gekommen. Die Waisenkommission stehe deßhalb in der Ansicht, daß vorerst benannte drei Posten, nämlich:
1) Der dubiose Schuldtitel von fl. 600 auf das aus dem Konkurse des Sohnes übernommene Heimwesen;
2) Die zur Auslösung des Schuldbriefes de fl. 200 bezahlten fl. 50.
3) Der Verlust von fl. 100 durch die eingegangene Bürgschaft;
und sodann im Weitern noch fl. 400 für allfällig später noch vorkommende Bürgschafts-  und Schuldverpflichtungen, dubiose Posten etc. mithin zusammen fl. 1150 an dem aus dem Inventar sich ergebenden Vermögen von fl. 2400 in Abzug gebracht, resp. das künftige steuerbare Vermögen nur zu fl. 1250 oder Frkn. 2600 angenommen werden sollte.
C. Die Direktion der Finanzen berichtet:
Da gegen den Umfang des Vermögens, wie es sich bei Ziehung der Inventur herausgestellt habe, keine Einwendung gemacht und auch nicht bestritten werde, daß dasselbe bisher der Steuerpflicht entzogen worden sei, somit eine Uebertretung der Gesetze vom 29 Brachmonat 1832 und 24 Herbstmonat 1835 vorliege, folglich auf die in demselben angedrohte Strafe der fünffachen Nachzahlung des zu wenig Versteuerten zur Anwendung kommen müsse, so frage es sich nur noch, ob und in wie weit die von der Waisenkommission vorgebrachten Gründe für Ermäßigung der verfügten Steuernachzahlung sowohl als auch der festgesetzten künftigen Versteurung des Vermögens zu berücksichtigen seien. Bei näherer Prüfung der Verhältnisse halte nun die Finanzdirektion dafür, daß mit Rücksicht auf den allerdings dubiosen Schuldtitel von fl. 600 und die beiden angeführten Verlüste von fl. 100 und fl. 50 im  Ganzen fl. 750 oder Frkn. 1200 an der der Nachzahlung zu Grunde gelegten Summe von Frkn. 3500 abzurechnen, mithin letztere auf Frkn. 2300 resp. die Steuernachzahlung selbst von Frkn. 52 Rpn. 50 auf Frkn. 34 Rpn. 50 herabzusetzen und das künftig zu versteuernde Vermögen zur Zeit noch auf Frkn. 3000 festzustellen, im Uebrigen aber, da bis jetzt keine fernern Verluste nachgewiesen werden, die Waisenkommission mit ihrer weitergehenden Forderung abzuweisen sei.
Der Regierungsrath hat, mit Rücksicht darauf, daß das laut Inventar Frkn. 3,840 betragende Vermögen um Frkn. 1200 niedriger angeschlagen wird, für die künftige Versteuerung die Summe von Frkn. 2640 oder in runder Zahl die Summe v. Frk. 2600 anzunehmen ist;
im Uebrigen in Genehmigung der von der Direktion der Finanzen in ihrer Beantwortung des Rekurses angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei die Strafsteuer auf Frkn. 34 Rpn. 50 herabgesetzt.
II. Habe die Wittwe Leuthold in Zukunft Frkn. 2600 zu versteuern.
III. Trage dieselbe die Ausfertigungs- und stempelgebühren.  
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen (unter Rücksendung der Akten[)] und an die Waisenkommission Horgen zu Handen der Wittwe Leuthold.
