Bewilligtes Gesuch der Reg. v. St. Gallen um Aufnahme der S. Gontenbein [? Gantenbein] in den Kantonsspital.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 12. Februar.
Der Regierungsrath hat, betreffend das von der Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 5. dieß gestellte Gesuch um Aufnahme der Salomea Gontenbein [? Gantenbein] von Grabs in das hiesige Kantonalkrankenhaus,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege,
beschlossen:
I. Sei die Aufnahme der S. Gontenbein [? Gantenbein] bewilligt, in  der Meinung, daß der Verwaltungsrath von Grabs für die Kosten Garantie zu leisten habe.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen und die Direktion der Finanzen.
