Metzgpatentertheilung an die Gemeinde Fehraltorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 15. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath der Gemeinde Fehraltorf ein Metzgpatent auf die Dauer von 10. Jahren unter den üblichen policeylichen Bestimmungen (mit Mehrheit) gegen eine Recognition von Frk[en]. 300. ertheilt.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe sowie dem  Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Fehraltorf unter Beylegung eines Metzgpatentes für Letztere mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
