David Bernheim aus Stuttgart; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 10. dieß stellt Hr. David Bernheim, Kaufmann, von Stuttgart-Württemberg, wohnhaft in Zürich, welcher am 10. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
durch eine Urkunde der k. württ. Regierung des Neckarkreises, dat. Ludwigsburg den 21. Oktober 1874.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
