Bundesrath. Zuschr. betr. d. Verlassenschaft d. in Toulon verstorb. [Heinrich] Hasler v. Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Juli 1866.]
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. berichtet der Bundesrath über die Verlassenschaftsangelegenheit des in Toulon verstorbenen Heinrich Hasler, von Stäfa: Der schweiz. Konsul in Marseille habe vom Inhalte der herwärtigen Zuschrift vom 10. März d. Js. dem Anwalt Reverdit in Toulon Kenntniß gegeben u. von demselben dieser Tage eine beigelegte Schlußrechnung mit einem Soldausweis von Frk. 120.41 CS. erhalten, welcher Betrag nebst den Verhandlungsakten Hr. Reverdit nach dem gleichfalls mit folgenden Schreiben vom 25. Juni gegen eine gehörige Quittung u. Entladung der zuständigen Amtsstelle zur Verfügung der Erben halte.
Herr Konsul Robert hebe dabei die Thätigkeit u. Uneigennützigkeit des genannten Anwaltes höchst anerkennend hervor.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Waisenamte Stäfa unter Zustellung der erwähnten Aktenstücke Mittheilung zu machen, mit der Einladung, die verlangte Quittung u. Entladung auszustellen.
