Beschluß, betreff. Truppenaufstellung in Folge Einladung des h. Vorortes.
In Folge eines sowohl aus dem Kanton Waadt eingegangenen Schreibens der dortigen provisorischen Regierung als verschiedener Privatnachrichten, nach welchen auf nächsten Donnerstag ein Wiedereinbruch der Freischaaren in den Kanton Luzern zu befürchten stehe, wurden zuerst verschiedene vorörtliche Verfügungen getroffen, über welche das betreffende Protokoll nachzulesen ist.
Im Fernern hat dann der Regierungsrath als kantonale Behörde in Folge der Einladung des h. Vorortes verfügt was folgt:
I. Es sollen auf nächsten Mittwoch Mittag 2. Bataillone Infanterie, 1. Compagnie Artillerie, 1 Compagnie Scharfschützen und 1 Compagnie Cavallerie einberufen werden und hat der Kriegsrath die dießfälligen Anordnungen zu treffen;
II. Mit Hinsicht auf die nöthigen Pferdeanschaffungen oder Entschädigungen für solche bleibt es dem Kriegsrathe überlaßen, das Nöthige zu verfügen.
III. Der Kriegsrath wird ferner für einstweilen beauftragt, über Entlaßungen, die er für nothwendig hält, dem Regierungsrathe einen speciellen Antrag zu hinterbringen.
IV. Als Oberkommandant der aufgestellten Truppen ist MHHerr Regierungsrath und Oberst Ziegler bezeichnet, wobei es dann dem Kriegsrathe überlaßen bleibt, ihm den nöthigen Staab beizugeben.
