Bestimmung e. 2ten Fixpunktes für das Wasserrecht v. Schwan-Hüni u. Kraut am Kemtnerbach.
Nach dem durch Regierungsbeschluß vom 15t Wintermonat 1836 als Nachtrag in der Urkunde für das den Hrn. Schwan-Hüni u. Kraut, als Besitzern eines Wasserwerkes für eine Baumwollenspinnerei am Kemtnerbach bei Kemten, Gemeinde Wetzikon, ertheilte Wasserrecht, resp. das diesfällige Auffangswuhr, ein genauer Fixpunkt bestimmt worden ist, stellt die Civilvorsteherschaft Kemten in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 24st Wintermonat 1856 vor, sie sei mit Bestimmung dieses Fixpunktes insoweit einverstanden, als sie dadurch in den Stand gesetzt sei, für genaue Einhaltung der Conzessionsbedingungen zu sorgen, halte aber dafür, der Fixpunkt sei nicht sicher genug, da bei einem großen Wasserstande die Mauer sich setzen u. der Fixpunkt verrückt werden könnte; sie ersuche deßnahen die Direktion, ehe sie der Konzession ihre Sanktion ertheile, zu beschließen, es sei noch ein 2ter Fixpunkt, ca 25 Fuß vom erstern weg im anstoßenden Lande der Hrn. Schwan u. Kraut zu setzen.
Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger, dem dieses Gesuch von der Direktion  zu näherer Prüfung überwiesen wurde, theilt im Bericht vom 9 März d. Js die speziellen Angaben mit, für die Bestimmung eines 2ten fraglichen Fixpunktes, als zweiter Nachtrag in die Urkunde für die Herren Schwan u. Kraut vom 10 Mai 1856, aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf Verlangen der Civilvorsteherschaft Kemten wird für die Bestimmung der Höhenlage des festen Auffangswuhres, außer dem mit Beschluß vom 15t Wintermonat 1856 als Fixpunkt angenommenen Marchstein als 2t Fixpunkt die Fensterbank am Hausgange, auf der oestlichen Seite des Gebäudes der Wittwe Müller angenommen u. bestimmt.
Die Oberfläche des bei c einzulegenden festen Auffangswuhres soll genau zwei Fuß, sechs Zoll u. drei Linien tiefer als die Oberfläche der vorbemerkten Fensterbank liegen, indem diese Bank nun drei Fuß, drei Zoll u. zwei Linien tiefer als die Oberfläche (Kopf) des als 1ter Fixpunkt bezeich-  neten Marchsteines liegt.
II. Die Herren Schwan-Hüni u. Kraut haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Herren Schwan-Hüni u. Kraut, unter Rücksendung ihrer Wasserrechtsurkunde mit dem beigefügten 2ten Nachtrag u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten sowie an die Civilvorsteherschaft Kemten.
