Abweisung des Gesuches der Herren Gebrüder Grütert in Hinweil puncto Waßerrechtsertheilung an Johannes Künzli daselbst.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Herren Gebrüder Greutert [sic!] in Hinweil puncto Waßerrechtsertheilung an Johannes Künzli daselbst.
Da sich ergeben:
Herr Cantonsprocurator Erhardt habe Nahmens der Herren Gebrüder Grütert in Hinweil, Färber, in einer vom 5. v. M. datirten Zuschrift das Gesuch gestellt, daß dem Bäcker J. Künzli daselbst die von ihm projectirte Waßerleitung nicht gestattet, sondern eine Localuntersuchung vorgenommen werden möchte, aus welcher sich ergeben werde; einerseits daß durch die Gestattung derselben den Gebrüdern Greutert ein nahmhafter Schaden zugefügt würde, – indem sie ihr Etablißement nur unter der Voraussetzung errichtet haben, daß das für sie nothwendige Waßerrecht in eine andere [zumal unterirrdische] Richtung geleitet werden könnte, durch welche die Benutzung unmöglich gemacht würde, anderseits daß Künzli sein Etablißement auch ohne die fragliche Waßerleitung recht gut bewerben könne; Zwar seyen die Petenten durch obergerichtliches Urtheil vom 7ten November vorigen Jahrs mit einer dießfälligen, in Folge einer frühern Anweisung des Rathes des Innern erhobenen privatrechtlichen Einsprache bereits abgewiesen worden, allein sie glauben,  es können, abgesehen von diesem Urtheile, die Administrativbehörden aus staatsrechtlichen Rücksichten jene Conceßion, die in der Ausdehnung, welche ihr Künzli geben möchte, noch nicht definitiv ertheilt sey, verweigern,
in Berücksichtigung:
1.) Daß allerdings dem Jacob Künzli eine Waßerrrechtsurkunde von Seite des Regierungsrathes bereits de dato 30sten May ertheilt worden ist,
2.) Daß nach geschehener Ausschreibung des Waßerrechtsbegehrens im Amtsblatte, die Ertheilung erst Statt gefunden; als nach vorgenommener Localuntersuchung erwiesen war, daß alle gegen dieselbe erhobenen Protestationen beseitigt seyen.
3.) Daß der Regierung das Entzugsrecht nicht zusteht, sondern nur das Recht, allfällige Abänderungen auf Ansuchen des Gewerbsbesitzers zu gestatten und Abweichungen von der Urkunde selbst zu verhindern.
4.) Daß nun aber das Erstere nicht vorliegt und über das Letztere nicht geklagt wird,
beschloßen:
I.) Sind die Herren Gebrüder Grütert mit ihrem Gesuche abgewiesen.
II.) Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Herrn  Procurator Erhardt zu Handen der Petenten unter Rückstellung des eingelegten Obergerichtlichen Urtheils Kenntniß gegeben.
