Uebermittlung d. Ges. Entw. betr. d. Vermögens-, Einkommens- u. Aktivbürgersteuer u. §§ 132 u. 137 d. Gemde Ges. zu weiterer Vorbehandlung u. neuer Vorlage.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kantonsrathes vom 20. dieß, nach welchem der Gesetzesentwurf betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer und derjenigen betr. Abänderung der §§ 132 & 137 des Ge-  meindegesetzes an den Regierungsrath zu weiterer Vorbehandlung & neuer Vorlage zu geeigneter Zeit überwiesen werden,
beschließt:
Ueberweisung an die Direktion der Finanzen und des Innern zur Antragstellung.
