Bundesrath. Bericht betr. Publikation des zweiten Aufrufes betr. Todeserklärung des [Carl] Sulzberger in der New-Yorker Staatszeitung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Novemb. 1863.]
Mit Zuschrift vom 9. dieß berichtet der Bundesrath dem herwärtigen Schreiben vom 16. September d. J. entsprechend, dass er das Konsulat in New-York beauftragt habe, den zweiten Aufruf betreffend die Todeserklärung des Karl Sulzberger in der New-Yorker Staatszeitung zu  veröffentlichen und die bezüglichen Zeitungsnummern einzusenden. Der Konsul zeige dem Bundesrathe unterm 22. vor. Mts. die Vollziehung dieses Auftrages mit dem Beifügen an, daß er als Belege die zweite Nummer des ersten Aufrufes und die erste des zweiten durch Privatgelegenheit (Oberst Fogliardi) werde folgen lassen. Sobald dem Bundesrathe diese beiden Zeitungsnummern zugekommen seien, werde er nicht ermangeln, dem Regierungsrathe dieselben zuzustellen. Inzwischen erhebt der Bundesrath die ergangenen Kosten und Porti mit Frkn 27. 45 Rp. der herwärtigen Weisung gemäß durch Postnachnahme.
Es wird verfügt:
Es sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme obiger Kosten Mittheilung zu machen.
