Beschluß betreffend das Ansuchen der Regierung von St. Gallen um Bezahlung einer Buße aus dem Vermögen des Jacob Peter von Ellikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Ansuchen der Regierung von St. Gallen um Bezahlung einer Gerichtsbusse von 130. fl. R. V. aus dem in vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Vermögen des J. Peter von Ellikon.
Da sich ergeben:
Nach einer ausführlichen, durch den Bezirksrath Winterthur eingesandten Berichterstattung des heimathlichen Gemeindrathes des Peter vom 20sten März d. J. bestehe das in  Ellikon liquid liegende Vermögen des Letztern nur noch in 2. fl. 20 1/2. Xr. indeßen liege für ihn eine kleine Summe in der Ersparungscassa zu Frauenfeld deponirt, deren Bewahrung unter der Aufsicht der dortseitigen waisenamtlichen Verwaltung stehe, mittlerweile habe sich Peter verheirathet.
Auf die Requisitionen des Caßieramtes des Bezirksgerichtes Unter-Toggenburg sey allerdings laut Beylage unter dem 5ten December 1840. geantwortet worden;
beschlossen:
folgendes Schreiben an die Regierung von St. Gallen zu erlassen:
Tit.
Als wir Euer verehrliches Requisitoriale in Sachen des Jacob Peter von Ellikon erhalten hatten ermangelten wir nicht, Erkundigungen über die Vermögensverhältniße des Peter bey seiner heimathlichen Vormundschaftsbehörde einziehen zu lassen, und es ist uns von daher der Bericht geworden, daß derselbe sich vor einiger Zeit verheirathet, das unter der hierseitigen vormundschaftlichen Verwaltung gestandene liquide Vermögen deßelben aber jedenfalls nur noch wenige Gulden betragen habe.
So gerne wir nun sonst Euerm Ansuchen um An-  ordnung zur Auslieferung der Geldbuße von fl. 130. an das Caßiramt des Bezirksgerichtes Toggenburg entsprochen hätten, so befinden wir uns im Falle, Euch Tit. zu erwiedern, daß nach unserm Rechte mit der Verheirathung des Peter deßen Vormundschaft und somit auch die vormundschaftliche Verwaltung seines Vermögens aufgehört hat, und uns daher nichts übrig bleibt, als Euch zu überlassen, den Peter nunmehr selbst zu belangen, wobey wir bezüglich auf den Vorwurf, daß die Heimathsbehörde deßelben verschiedene dortseitige Requisitionen unbeantwortet gelassen, nur noch zu bemerken haben, daß nach dem Berichte des Gemeindrathes Ellikon derselbe die fraglichen Requisitionen unterm 5ten December 1840. an das erwähnte Caßiramt allerdings und ausführlich beantwortet hat.
Wir ergreifen übrigens diese Gelegenheit u. s. w.
