Bez. Rath Affoltern; Beschluß betr. Straße II. Kl. Mettmenstetten üb. Toußen bis in Straße I. Kl. Affoltern–Ottenbach.
Betreffend Korrektion der Straße II. Klasse von der Gemeindegrenze Mettmenstetten über Toußen bis in die Straße I. Klasse Affoltern–Ottenbach,
hat sich ergeben:
A. Mit Weisung vom 1. Juli 1881 wurden die technischen Vorarbeiten für eine Verbindungsstraße von der Gemeindsgrenze Mettmenstetten über Toußen bis in die Straße I. Klasse Affoltern–Ottenbach, drei verschiedene Projekte, dem Bezirksrathe Affoltern zugestellt, mit der Einladung, der Gemeinde Obfelden eine bestimmte Frist zur Beschlußschaffung darüber anzusetzen.
B. Mit Schreiben vom 21. Sept. l. Js. legt sodann der Bezirksrath, unter Rücksendung sämmtlicher Akten den von der Gemeinde Obfelden dießfalls gefaßten Beschluß, d. d. 1. Sept. 1881 bei, dahin gehend:
1. Es sei darauf hinzuwirken, daß nur eine Korrektion der alten Straße vorgenommen & dieselbe darauf be-  schränkt werde, die zu schmalen Stellen auf das gesetzliche Breitenminimum zu erweitern und bei Bickweil die nöthigen Abtragungen resp. Auffüllungen vorzunehmen, um normale Gefällsverhältnisse zu erlangen.
2. Sei, sofern diesem Begehren nicht entsprochen werden sollte, darauf zu dringen, daß alsdann ein neues Projekt ausgearbeitet werde, welches durch größere Annäherung an das Zentrum der Gemeinde den Gesammtinteressen derselben mehr entsprechen würde als die bereits aufgenommenen Tracés, und daß zugleich Pläne über den ganzen Straßenzug Dachelsen–Mettmenstetten aufgenommen werden, um gleichzeitig über den ganzen Straßenzug Ottenbach–Obfelden–Mettmenstetten Schlußnahme fassen zu können.
3. Seien je nach den für die betreffenden einzelnen Gemeinden sich ergebenden Kosten geeignete Schritte zu thun, damit dieselben im Sinne von § 6 lemma 3 des Gesetzes über das Straßenwesen verlegt werden. Von den drei angefertigten Projekten ist das mittlere, von dem Gemeindrath verworfen, mit I., das westliche mit II, und dasjenige der alten Straße mit III bezeichnet.
C. In Schreiben vom 21. September l. Js. führt der Bezirksrath an: Die Straße von der Gemeindsgrenze Mettmenstetten über Toußen bis in die Straße I. Klasse Affoltern–Ottenbach sei im Jahr 1871 in die II. Klasse aufgenommen worden, trotzdem dieselbe den Anforderungen an eine solche nicht entsprochen habe. Es sei dann auch ab  Seite der Straßeninspektion darauf aufmerksam gemacht worden, daß dieselbe entsprechend zu korrigiren sei, ansonsten solche wieder in die III. Klasse eingereicht werden müßte. Ueber diese Frage bestehe indessen kein Streit mehr, sondern es handle sich jetzt nur noch darum, nach welchem der vorliegenden Projekte dieselbe zu erstellen, oder ob der Beschluß der Gemeinde Obfelden um Erhebung der technischen Vorarbeiten über ein viertes Projekt zu berücksichtigen sei. Bei der sr. Zt. vom Bezirksrathe in Gegenwart des Gemeindrathes Obfelden vorgenommenen Lokalbesichtigung sei dem Wunsche des Gemeindrathes um Verlegung des Straßenzuges mehr nach Westen willfahrt und auch dem weitern Wunsche von Obfelden um ein Projekt über die Korrektion der alten Straße entsprochen worden, Projekt II. und III. Es frage sich nun, ob, nachdem die Angelegenheit schon ein Dezenium hindurch pendent sei und die Sache nach allen Richtungen reiflich habe erwogen werden können, sich ein fernerer Aufschub noch rechtfertige, der durch den Beschluß der Gemeinde Obfelden bewerkstelligt werden wolle. Diese Frage müße verneint werden, denn mit der Aufnahme neuer technischer Vorarbeiten, nach welchen die Straße noch mehr nach Westen verlegt werden wolle, würden der Gemeinde Obfelden weit größere Opfer auferlegt, als bei der vorliegenden. Es müsse hier dem Projekte II entschieden der  Vorzug gegeben werden, denn es enthalte die kürzeste Strecke & biete überdieß für die Gemeinde Obfelden den Vortheil, daß es am westlichsten gegen das Zentrum der Gemeinde hin verlegt sei. Der Kostenpunkt für dieses Projekt komme kaum so hoch zu stehen, als die Korrektion der alten Straße, wenn die Entschädigung für die Bäume hinzugerechnet werde. Was die Bedeutung der Straße anbelange, so diene dieselbe dem Verkehr zwischen den Gemeinden Mettmenstetten, Obfelden & Ottenbach und dem obern Theile des Bezirkes Bremgarten und umgekehrt. Derselbe sei nicht so bedeutend, wie Obfelden ihn darstelle, und rechtfertige es sich daher auch, eine entsprechende Verbindungsstraße herzustellen. Der Bezirksrath habe daher beschlossen; die Straße von der Gemeindsgrenze bei Dachelsen über Toußen nach Ottenbach sei nach dem Projekt II auszuführen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten schließt sich der Auffassung des Bezirksrathes an, und fügt die Bemerkung bei, daß aus Allem entnommen werden müsse, die Gemeinde Obfelden wolle den Bau dieser Straße wenn nicht ganz hintertreiben, so doch auf lange Jahre hinausschieben, weßhalb es angezeigt erscheine, den Beschluß des Bezirksrathes zu bestätigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern betr. Korrektion der Straße II. Klasse von der Gemeindsgrenze Mettmenstetten über Toußen bis in die Straße I. Klasse Affoltern–Ottenbach wird bestätigt und dem Bezirksrathe die technischen Vorarbeiten für Projekt II zu Handen der Gemeinde Obfelden übermittelt.
II. Der Bezirksrath Affoltern wird eingeladen, der Gemeinde Obfelden für Vollendung dieser Straßenbaute bis Ende des Jahres 1882 Frist anzusetzen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
