Vergebung d. Brandmauern in d. Irrenanstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach erfolgter Ausschreibung der Erstellung neuer Brandmauern in der Irrenanstalt Burghölzli sind nachstehende Offerten eingegangen:
1.
Von den Herren Waller & Boller, Baumeister, in Riesbach für
Fr.
6500.
2.
 ”      ”         ”      Baur & Nabholz, Baumeister im Seelfed – Risbach für
”
4000.
3.
 ”     Hrn. Schnitzler, Baumeister in Winterthur                                     ”
”
3500.
Von dem Mindestfordernden scheint es gerathen, Umgang zu nehmen, weil er keine genügende Garantie für eine solide Durchführung der Arbeit bietet. Die Herren Baur & Nabholz dagegen haben schon mehrere ihnen vom Staate  übertragene Bauten zu voller Zufriedenheit ausgeführt, und haben sich ferner laut mündlicher Erklärung der Bauinspektion verpflichtet, für ihre Gesammtforderung von Fr. 4000 auch allfällig nöthig werdende Abänderungen an Gas-[,] Dampf- & Wasserleitungseinrichtungen auszuführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der neuen Brandmauern in der Irrenanstalt Burghölzli sammt den damit im Zusammenhang stehenden Aenderungen an Gas-[,] Heizungs- & Wasserleitungseinrichtungen werden den Herren Baur & Nabholz, Baumeister, in Riesbach, auf Grundlage ihrer Offerte vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten.
