Beschluß betr. Erlaß d. Bettagsmandates.
Der von der Staatskanzlei vorgelegte Entwurf des dießjährigen Bettagsmandates wird berathen & nach Vornahme einiger Abänderungen genehmigt.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Das Bettagsmandat soll Sonntags den 3. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigedruckt & an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter und an die Statthalterämter behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages des Mandates in den Gemeinden.
[S. das Mandat Amtsblatt No 71 vom 5. Septbr. 1871]
