Bundesrath. Zuschrift betr. Genehmig. d. Planes f. d. Gewächshaus u. land- u. forstwirthschaftl. Anstalt beim Polytechnikum.

[Präsidial-Verfügungen]
5. Juni 1874.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 3. dies mit, daß er den unterm 23. vor. Mts. ihm vorgelegten abgeänderten Plan für das Gewächshaus bei der land- und forstwirthschaftlichen Schule des Polytechnikums genehmigt habe und ersucht um rasche Inangriffnahme der Baute behufs Ermöglichung ihres Bezuges mit Beginn  des Schuljahres 1874/75.
Diese Zuschrift wird nebst dem zurückgelangten Plane der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
