Aerztliche Gesellschaft; Eingabe betr. Medizinalgesetz.

[Präsidial-Verfügungen
30. Juli 1876.]
Herr Zangger schickt Namens der kantonsräthlichen Kommission zur Prüfung des Gesetzesentwurfes betreffend die öffentliche Gesundheitspflege eine dieser ärztlichen Gesellschaft des Kantons gemachte, verschiedene Postulate, bezüglich einer Totalrevision des gegenwärtigen Medizinalgesetzes enthaltende Eingabe dat. 31. März, mit dem Bemerken, daß sich die Kommission auf ihre spezielle Aufgabe beschränkt habe und daher auf diese Eingabe nicht eingetreten sei.
Die Eingabe geht an die Direktion des Sanitätswesens zur Antragstellung.
