Berathung des Gesetzesvorschlages über die Verwaltung des Stiftsgutes.
Heute wurde der von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion entworfene Gesetzesvorschlag über die Benutzungs- und Verwaltungsweise des Stiftsgutes in Berathung genommen und folgendes beschloßen: 
Der Titel soll also lauten: Gesetzesvorschlag über die Benutzungs- und Verwaltungsweise des Stiftsgutes, sowie über das Rechnungswesen der Höhern Unterrichtsanstalten. 
§. 1. Die zwey letzten Sätze sollen also lauten: nahmentlich kirchlichen Verpflichtungen, für die Zwecke des Höhern Unterrichtswesens ungeschmälert verwendet werden.  
§. 2. Soll also lauten: Die nächste Aufsicht über die Verwaltung des Stiftsfondes, so wie über das gesammte Rechnungswesen der Cantonal-Lehranstalten, wird einer von dem Regierungsrathe frey zu erwählenden und zunächst dem Finanzrathe untergeordneten Stiftspflege von sieben Mitgliedern übertragen. Die Amtsdauer u. s. w. 
§. 10. Ist also abgeändert: Alle Ausgaben für das Höhere Unterrichtswesen, mit Ausnahme des Baues und der Unterhaltung des Hochschulgebäudes werden aus der Cantonsschul-Caßa bestritten. 
§. 12. soll also lauten: Die Rechnungen und die Voranschläge des Stiftsfonds sowohl als der Cantonsschule werden, nach Prüfung und Genehmigung derselben, durch den Finanzrath gleich den übrigen Staatsrechnungen u. s. w.
§. 14. Gegenwärtiges Gesetz, durch welches alle demselben widersprechenden frühern gesetzlichen Bestimmungen aufgehoben werden, tritt mit dem 1sten Jenner 1838. in Kraft; der Regierungsrath ist mit Vollziehung deßelben beauftragt. 
Diese Abänderungsanträge sind mit nachfolgender kurzen Weisung an den Großen Rath zu begleiten: 
Weisung.
Gesetzlicher Obliegenheit gemäß hat der Regierungsrath den von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion entworfenen Gesetzesvorschlag über die Benutzungs- und Verwaltungs-  weise des Stiftsgutes in Berathung genommen und sich dadurch veranlaßt gefunden, einige Abänderungsanträge zu stellen. 
Dieselben werden also hiermit der weisen Beurtheilung der Höchsten Behörde unterlegt, mit der Anzeige, daß der HHerr Bürgermeister Hirzel das mündliche Referat übernommen hat. 
Der vorstehende Antrag wurde mit Mehrheit gefaßt. Eine Minderheit gab hingegen nachfolgenden Antrag eines Gesetzesvorschlages zu Protokoll: 
Gesetzesvorschlag
betreffend die Benutzungs- und Verwaltungsweise des
Stiftsgutes.
Der Große Rath, 
auf den Antrag der Staatshaushalts-Revisions-Commißion, in Gemäßheit des Beschlußes vom 30. Brachmonath 1831. Litt: a. b., betreffend die allgemeine Finanz-Revision, und mit Hinsicht auf §. 7. des Gesetzes vom 10. April 1832, betreffend die Aufhebung des Chorherrenstifts zum Großmünster –
beschließt:
§. 1.
Das Vermögen des Stiftes, wie es in dem auf das Ende des Jahres 1834. gestellten und am .. März 1837. von dem Großen Rathe genehmigten Inventarium verzeichnet  ist (ausgenommen bleibt jedoch die nach §. 3. des Großrathsbeschlußes vom 23. März 1836. für die Bauten der Cantons- und Hochschule bestimmte Summe,) soll auch fernerhin als abgesondertes Cantonalgut unter dem Nahmen Stiftsfond verwaltet und unter Beachtung der auf demselben haftenden besondern Verpflichtungen, für die Zwecke der Kirche und des Höhern Unterrichtswesens, ungeschmälert verwendet werden. – Die Einnahmen und Ausgaben werden jährlich durch das Büdget festgesetzt.
§. 2.
Die nächste Aufsicht über die Verwaltung des Stiftsfondes, sowie des Cantonal-Armenfondes (§. 3. des Gesetzes vom 21. Weinmonath 1834. ) wird einer, unter Oberaufsicht des Regierungsrathes, dem Finanzrathe unmittelbar untergeordneten Stiftspflege von sieben Mitgliedern übertragen. Sie wird von dem Regierungsrathe frey gegewählt [sic!], nur soll wenigstens ein Mitglied des Finanzrathes, ein Mitglied des Erziehungsrathes und ein Mitglied der Cantonal-Armenpflege darin sitzen. 
Der Präsident wird von dem Regierungsrathe, der Vice-Präsident von der Stiftspflege ernannt. 
§. 3.
Die Amtsdauer der Mitglieder der Stiftspflege ist auf sechs Jahre – mit nachheriger Wiederwählbarkeit – festgesetzt.  
Von demselben tritt alle zwey Jahre ein Drittheil in umgekehrter Ordnung ihrer Erwählung – und mit dem letzten Drittheil der Präsident – aus. Bey Erledigungsfällen vor dem gesetzlichen Austritt zählt für den neu Eintretenden die noch übrige Amtszeit seines Vorgängers.
§. 4.
Ein Stiftsamtmann besorgt unter specieller Aufsicht der Stiftspflege die jährlichen Einnahmen und Ausgaben, entwirft den Voranschlag, stellt die Hauptrechnung, besorgt die Früchte und den Wein, hat die Aufsicht und Besorgung über sämmtliche dem Stift zugehörende Gebäude, Liegenschaften und Waldungen. Derselbe wird von dem Regierungsrathe auf einen einfachen, jedoch nicht bindenden Vorschlag der Stiftspflege, gewählt. Er bezieht eine jährliche Besoldung von 1800. Frk[en]. und leistet eine Real- oder Personal-Bürgschaft von 16000. Frk[en]. 
Die Amtsdauer ist auf sechs Jahre festgesetzt; der Austretende ist wieder wählbar. 
§. 5.
Ebenso besorgt der Stiftsamtmann, nach Anleitung des Gesetzes vom 21. Weinmonath 1834., ohne weitere Entschädigung, die gesammte Verwaltung des Cantonal-Armenfonds, für welche er ebenfalls eine Real- oder Personal-Bürgschaft von 16000. Frk[en]. zu leisten hat. 
§. 6.
Der Stiftsfond wird seine Natural-Einnahmen, so weit es die Umstände erlauben, in sichere und angemessene Geldein-  nahmen verwandeln. 
§. 7.
Für Besorgung der Amtsfrüchte und Anweisung eines Locales als Büreau wird dem Stiftsamtmann einstweilen und solange die Verhältnisse fortdauern werden, eine jährliche Zulage von 600. Frk[en]. gegeben. 
Sollte nach einiger Zeit die Besorgung der Amtsfrüchte oder die Anweisung des Büreaus wegfallen, so wird die Stiftspflege, unter Genehmigung des Regierungsrathes, eine angemessene Reduction eintreten laßen.
§. 8.
Zur Führung des Protokolls bey der Stiftspflege und zur Aushülfe für den Stiftsamtmann, wird auf die Dauer von 3. Jahren, mit nachheriger Wiederwählbarkeit, ein Secretair mit einer jährlichen Besoldung von 600. Frk[en]. gewählt. 
Die Wahl unterliegt der Genehmigung des Regierungsrathes. 
§. 9.
Die Pflichten und Obliegenheiten des Stiftsamtmanns und Secretairs werden in einem besondern Reglement, auf Antrag der Stiftspflege, durch den Regierungsrath festgesetzt werden. 
Ebenso wird der Regierungsrath ein besonderes Reglement für die Spitalpflege erlaßen. 
§. 10.
Durch dieses Gesetz, welches mit dem 1sten Jenner 1838. in  Kraft tritt, werden die §§. 2. 3. 4. 5. 6. und 7. des Gesetzes vom 10. April 1832, betreffend des Chorherrenstift, aufgehoben. 
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt. 
