Staatsbeitrag an Fluntern für das Findelkind Charlotte Wohlgemuth.
Mit Eingabe vom 26. Dezbr. 1885 stellt die Armenpflege Fluntern, gestützt auf § 316 des privatrechtlichen Gesetzbuches das Gesuch, daß für das am 2. Juni 1881 in der Gemeinde Fluntern aufgefundene Kind, dem der Name Charlotte Wohlgemuth beigelegt worden sei & dessen Abstammung bisher nicht habe ermittelt werden können, die festgesetzte Aversalsumme ausgefolgt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es sei gemäß der Bestimmung des § 316 des privatrechtl. Gesetzbuches der daselbst vorgeschriebene Staatsbeitrag von 400 Fr. für das in der Gemeinde Fluntern eingebürgerte Findelkind Charlotte Wohlgemuth, dessen Herkunft nicht ermittelt werden konnte, aus dem Büdgetkredit: Einbürgerung von Heimatlosen [Kredit der Justiz- & Polizeidirektion] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern & an die Direktion der Justiz & Polizei zur Anweisung.
