Baupflicht am Polytechnikum.
In Folge der am 15. März erhaltenen Einladung zur Vernehmlassung über den Vertragsentwurf mit dem Bund wegen Baupflicht am Polytechnikum berichtet die Sanitätsdirektion Namens der Spitalbehörde, was folgt:
Zunächst bedauert sie, daß nach der Aktenlage die Verhandlungen mit dem Bundesrathe schon so weit vorgeschritten seien, ohne daß ihr je Gelegenheit gegeben worden, gegen die projektirten Bauten auf dem Spitalareal, vielleicht mit größerem Erfolg als jetzt möglich, ihre Bedenken zu erheben.
Auf die Vorlage eingehend, bemerkt sie, daß es schwer begreiflich scheine, warum der Spital auch jetzt wieder, wie bei der landwirthschaftl. Schule das für seine spätere Vergrößerung von administrativen wie ärztlichen Gesichtspunkte aus geeignete Terrain an die Eidgenossenschaft abtreten sollte, während doch er in erster Linie Berücksichtigung verdiente und die beiden verfügbaren Bauplätze hinter dem Bremerschlüssel und hinter der Blindenanstalt den Zwecken der Eidgenossenschaft ebenso passend wären, der erstere ebenso sonnenreich und ebenso frei gelegen, wie der hinter der landwirthschaftlichen Schule und mit Wegrecht von drei Seiten, der andere jedenfalls nicht höher im Werthe anzuschlagen, als der Spital das fragliche Areal für seine Zwecke schätzen müsse. Letzterer verdiene für das Chemiegebäude noch um so eher den Vorzug wegen seiner freien und gleich hohen Lage an der Landstraße in unmittelbarer Nähe des Polytechnikums. Für Spitalzwecke könnte er wegen seiner Lage an der  Landstraße nicht Verwendung finden und der eid. Schulrath erkläre sich mit dieser Baustelle auch einverstanden. Es würde später auch das Physikgebäude auf diesen Platz zu stehen kommen.
Einen weiteren Grund für ihren Protest finde die Spitalbehörde in dem Umstande, daß von Seiten des Bundesrathes bezw. des eid. Schulraths beabsichtigt werde, dereinst auf dem obern Theil des abzutretenden Landes hinter der Sternwarte und vor der Gebäranstalt ein Gebäude für Physik zu erstellen. Die freie schöne Lage der neuen Gebäranstalt sei sr. Zt. mit großem Kostenaufwand so gewählt worden, damit sie nie verbaut werden könnte. Das sollte man nicht preisgeben und nicht durch die Nähe einer Schule die so wünschbare Ruhe der Gebäranstalt beeinträchtigen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Eingabe,
beschließt:
I. Bezüglich des im Vertragsentwurf sub Art. I. e als Baugrund für den Neubau des chemischen Laboratoriums in Aussicht genommenen Areals hat es bei der dortigen Stipulation sein Verbleiben.
II. Bezüglich des dem Bunde für den späteren Bau eines Physikgebäudes zur Disposition zu stellenden Grundes sollen weitere Untersuchungen gepflogen werden und es wird diesfalls auf Mitwoch [sic!] den 2. April Morgens 9 Uhr ein Augenschein durch die Gesammtbehörde anberaumt.
III. Mittheilung an die Kommission. 
