Gesuch des [Georg] von Nordeck aus Frankfurt a/O. um Aufnahme in den hies. [Kantonsspital].

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 24 März 1862.]
Herr Georg von Nordeck aus Frankfurt a/O in Preußen, gegenwärtig in Sihlwald, stellt mit Eingabe vom 18 d. Mts. gestützt auf die zwischen der k. Preuß. Regierung u. dem Bundesrathe Namens mehrerer Kantone abgeschlossene Uebereinkunft betreffend Verpflegung gegenseitiger Angehöriger, das Gesuch um Aufnahme in den neuen Kantonsspital.
Diese Eingabe wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege zur Antragstellung überwiesen.
