Stadtrath Zürich. Erled. Gesuch um Genehmig. e. Verordnung betr. Anlage u. Verrechnung v. Nebendolen.
Der Stadtrath Zürich legt mit Zuschrift vom 11. Juni d. Js. eine vom großen Stadtrathe erlassene Verordnung betreffend die Anlegung und Verrechnung von Nebendolen, vom 5. Juni d. Js. zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei, da eine gesetzliche Vorschrift nicht besteht, welche eine Genehmigung fraglicher Verordnung er-  forderlich macht, auf den Gegenstand nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öff. Arbeiten.
