Abkürzung des Beschlusses des Reg. Rathes v. 29t Aug. 1846. betr. Abkürzung des Verfahrens bei Gesuchen um Aufnahme von Kranken aus andern Kantonen in den hiesigen Stand.

Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 29ten August 1846. betreffend Abkürzung des Verfahrens bei Gesuchen um Aufnahme von Kranken aus andern Kantonen in den  hiesigen Spital, wonach solche Gesuche vom Regierungsrathe direct der Krankenaufnahmscommission zur Antragstellung überwiesen werden sollen, dahin abzuändern, daß dieselben von nun an durch das Mittel der Spitalpflege an die Aufnahmscommission zu gelangen haben und die erforderlichen Anträge von der erstern zu stellen seien,
Hierauf wird der Spitalpflege Kenntniß gegeben. 
