Gede. Unterstraß; Bau- & Niveaulinien f. d. unt. Geißbergstraße.
In Sachen der Gemeinde Unterstraß,
betreffend Genehmigung der Bau- und Niveaulinien für die Geißbergstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 28. v. Mts. sandte der Gemeindrath Unterstraß die Pläne der Bau- & Niveaulinien für die Verbindungsstraße zwischen der alten und neuen  Beckenhofstraße ein, mit der Anzeige, daß nach der gesetzlichen Publikation derselben keine Einsprachen dagegen erfolgt seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die erwähnte Verbindungsstraße ist schon erstellt, hat eine Fahrbahnbreite von 5,1 Meter, Trottoirs von je 1,2 Meter Breite und die Baulinien liegen um je 2,1 Meter hinter dem äußern Trottoirrande zurück, so daß sich die Bauliniendistanz auf 11,7 Meter beläuft. Die Länge dieser Straßenstrecke beträgt 53 Meter; sie besitzt ein Gefäll von 9,46% und schließt sich an die Höhen der bestehenden alten und neuen Beckenhofstraße an. – Längs der Trottoirrandsteine sind die üblichen Schalen angebracht und für den Wasserabfluß ist durch Anlage einer 0,3 Meter weiten Cementröhrendole mit 8% Gefäll und den nöthigen Einläufen gesorgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Bau- & Niveaulinien für die Verbindungsstraße zwischen der alten und der neuen Beckenhofstraße oder den untern Theil der Geißbergstraße in Unterstraß werden genehmigt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß unter Rückstellung des einen Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksen-  dung des andern Plandoppels und der weitern Beilage.
