Schrbn a d. Obergericht betr. den Entwurf eines Reglements über die Vermessung der Grundstücke & d. Anfertig. v. Grundplän[en].
Das Obergericht legt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 4. Brachmonat l. Js. den Entwurf eines Reglements über die Vermessung der Grundstücke und die Anfertigung von Grundplänen vor und frägt unter Bezugnahme auf § 25 des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle an, ob der Regierungsrath diesem Reglement seine Zustimmung  ertheile.
Unterm 16. Augstmonat machte sodann das Obergericht die Anzeige, es sei die baldige Erlassung dießfälliger Vorschriften höchst wünschbar, weil die Grundeigenthümer einer Gemeinde das Gesuch um Bewilligung zur Bereinigung ihres Grundprotokolls mittelst Aufnahme einer geometrischen Vermessung ihrer Grundstücke und Anfertigung von Grundplänen gestellt habe.
Herr Oberst Pestalozzi, welchem das Reglement von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Begutachtung überwiesen worden war, übermacht mit Bericht vom 14. dieß eine Anzahl Bemerkungen und Abänderungsanträge meist technischer Natur und spricht die Ansicht aus, daß noch einige weitere Bestimmungen wie z. B. über Anfertigung eines Servitutenprotokolls erforderlich sein dürften, wie denn überhaupt die Aufnahme aller durch die Erfahrung bewährter Vorschriften wünschbar sei, da nur eine vollkommene Ausführung der Katasteraufnahme und der dazu gehörenden Protokolle und Lagerbücher die darauf zu verwendenden Kosten rechtfertigen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Es wird dem Obergerichte unter Zustellung einer Abschrift der Bemerkungen des Herrn Oberst Pestalozzi mitgetheilt, es würde dem Regierungsrathe bei der Wichtigkeit dieser Verordnung angemessen erscheinen, wenn das Reglement noch vor der definitiven Annahme einer Expertenkommission im Beisein von Mitgliedern des Obergerichtes und des Regierungsrathes zu nochmaliger Prüfung vorgelegt würde. Da indessen ohne Zweifel die hauptsächlichsten Bestimmungen des Entwurfes unverändert bleiben werden, so würde sich der Regierungsrath damit einverstanden erklären, wenn das Obergericht das Reglement bei derjenigen Bereinigung, welche nach seiner Mittheilung nahe bevorstehe, vorläufig zur Anwendung bringen wolle, in der Meinung, daß dann die definitive Erlassung erst auf Grundlage der Berathung der Expertenkommission und allfällig der bei der Bereinigung selbst gemachten Erfahrungen erfolge.
II. Mittheilung an das Obergericht unter Rücksendung des Reglements (l. M. h. T.) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
