Die Regierung von Stadt Basel zeigt den Tod des in dortiger Standes-Compagnie gestandenen Heinrich Äberli von Männedorf an.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. meldet die Regierung von Stadt Basel, daß am 14ten ejusdem ein männlicher Cadaver in dem Wiesenfluße entdeckt worden sey, den man für denjenigen des einige Tage vorher aus der Baseler Standes-Compagnie desertirten Heinrich Äberli von Männedorf erkannt habe.
Von dieser Mittheilung wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Familie des Aeberli Kenntniß gegeben.
