Erledigt. Gesuch der Gebrdr Schlatter in der Glattbruggmühle betreff. Lostrennung v. Rümlang u. Zutheilung an Kloten.
In Sachen der Gebrüder Heinrich und Johannes Schlatter in der Glattbruggmühle betreffend Abänderung der Grenze zwischen den Gemeinden Rümlang und Kloten;
hat sich ergeben:
A. Die Glattbruggmühle ist auf der einen Seite nach Kloten kirch- und nach Opfikon schulgenössig, auf der andern Seite hingegen dem Banne der politischen Gemeinde Rümlang einverleibt. Die jetzigen Eigenthümer und Bewohner derselben die Brüder Hch. und Johs. Schlatter bitten nun, daß das letztere Verhältniß gelöst und der Hof auch politisch der Gemeinde Opfikon und beziehungsweise auch der Civilgemeinde Oberhausen zugetheilt werden möchte. Zur Unterstützung dieses Gesuches führen sie an, daß das fragliche Verhältniß für sie sehr lästig sei, indem sie das eine Mal in Kloten, das andere Mal in Rümlang zu Steuern und Frohnen angehalten werden, daß sie mit Kloten, Opfikon und Oberhausen in täglichem Verkehr stehen, mit Rümlang hingegen fast gar keine Verbindung unterhalten; daß  zwischen der Glattbruggmühle und Rümlang keine Fahrstraße bestehe, sondern der Weg über Seebach oder Kloten eingeschlagen werden müsse, und daß daher auch die Petenten bei einer Feuersbrunft und andern Unglücksfällen keine Hülfe von Rümlang zu hoffen haben.
B. Die Civilgemeinde Oberhausen erklärt durch Beschluß vom 19 März d. J. daß die Petenten ohne den geringsten Widerspruch in den dortigen Gemeindsverband aufgenommen werden sollen, sobald sie von Rümlang entlassen seien.
C. Auf die politische Gemeinde Opfikon unterstützt durch eine schriftliche Eingabe vom 10 Januar 1849 das Gesuch der Brüder Schlatter auf das Angelegenste und die beiden Bezirksräthe Bülach und Regensperg begutachten dasselbe in empfehlender Weise.
D. Im Sommer 1847 waren die Vorsteherschaften der Gemeinden Opfikon und Rümlang übereingekommen, die Gebäude der Brüder Schlatter, die Scheune des Wirth Strehler und die zunächst dabei liegenden Grundstücke dem Gemeindsbanne Opfikon einzuverleiben, wogegen dann der zwischen dem alten Glattkanale und dem alten Glattbette befindliche Boden an die Gemeinde Rümlang abgetreten worden wäre. Die letztere Gemeinde hat aber unterm 7 September 1847 ihre Zustim-  mung zu dieser Uebereinkunft verweigert und erhebt beharrliche Einsprache gegen die nachgesuchte Veränderung, weil ihr dieselbe Nachtheil bringe.
Bei Beurtheilung dieser Streitigkeit sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Nach Art. 1 des Gesetzes betreffend die Gemeindsverwaltung und nach Art. 2 des Gesetzs betref. die Organisation der Civilgemeinden ist der Regierungsrath befugt, die Grenzen zwischen zwei politischen oder Civilgemeinden abzuändern und im vorliegenden Falle sprechen sehr gewichtige Gründe dafür, von dieser Befugniß Gebrauch zu machen, da bei der örtlichen Lage des Hofes Glattbruggmühle und seinen Beziehungen zu der Kirchgemeinde Kloten, und der Schulgenossenschaft Opfikon die Verbindung desselben mit der politischen Gemeinde Rümlang als durchaus unangemessen erscheint;
2.) Die Gemeinde Rümlang hat zwar allerdings mit Beziehung auf Steuern, Frohndienste u. dgl. ein Interesse davon, daß dem Gesuche der Brüder Schlatter nicht entsprochen werde. Hierauf kann aber kein Gewischt gelegt werden, da die Steuern nicht als Zweck, sondern nur als Mittel gelten und eben deßhalb bei Feststellung solcher Verhältnisse nicht als Norm dienen können, vielmehr  der Gemeindsverband wo möglich, so einzurichten ist, das Keiner bloß die Lasten desselben zu tragen hat, ohne die entsprechenden Vortheile geniessen zu können, wie dieß bei den Bewohnern der Glattbruggmühle gegenüber der Gemeinde Rümlang so ziemlich der Fall ist;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz Direktion
beschlossen:
I. Es sei der Hof Glattbruggmühle nebst der Scheune des Wirth Johs. Strehler von der Gemeinde Rümlang abzutrennen und der politischen Gemeinde Opfikon, so wie der Civilgemeinde Oberhausen einzuverleiben, dagegen das zwischen dem alten Glattkanal und dem alten Glattbette befindliche Land von Opfikon an Rümlang abzutreten.
II. Habe diese Veränderung auf die Bürgerrechtsverhältnisse der Bewohner der Glattbruggmühle keinen Einfluß.
III. Die Statthalterämter Bülach und Regensberg seien eingeladen, die neue Gemeinds- und Bezirksgrenze im Sinne des Disp. I. und der im Jahr 1847 zwischen den Vorsteherschaften der Gemeinden Opfikon und Rümlang getroffenen Uebereinkunft durch Marksteine zu bezeichnen.
IV. Im Uebrigen seien die Bezirksräthe Bülach und Regensberg mit der Vollziehung des gegen-  wärtigen Beschlusses beauftragt.
V. Tragen die Brüder Schlatter die sämmtlichen Kosten, welche wegen dieser Angelegenheit bereits erlaufen seien und noch weiter erlaufen werden.
VI. Mittheilung an die beiden Bezirksräthe für sich und zur Eröffnung an die betreffenden Gemeinden, an die Brüder Schlatter & an die Justizdirektion.
