Dr Kägi, Wahl z. Lehrer f. Lateinisch u. Griechisch am Gymnasium.
An die durch Regierungsbeschluß vom 18. Jenner l. Js. ausgeschriebene Lehrstelle für Lateinisch und Griechisch am Gymnasium hat sich außer der bisher an der Anstalt provisorisch wirkenden Lehrkraft nur ein Bewerber gemeldet, von dessen Anmeldung jedoch schon in den ersten Stadien der Vorberathung Umgang genommen wurde, da sie, nach dem Anmeldungsschreiben zu urtheilen, keinerlei Aussicht haben konnte, neben derjenigen des Hrn. Dr Kägi konkuriren zu können.
Herr Dr Kägi, seit 1875 provisorisch für Lateinisch und Griechisch am hiesigen Gymnasium wirkend, ist durch seinen Studiengang, durch die mit Auszeichnung bestandene Prüfung in den philosophisch-historischen Fächern als Kandidat für das höhere Lehramt, endlich auch durch seine bisherige praktische Wirksamkeit  an der Anstalt selbst vollständig ausgewiesen, diese Stelle auch weiter mit Erfolg bekleiden zu können. Die Abgeordneten der Aufsichtskommission und der Erziehungsrath schlagen daher mit Einstimmigkeit Hrn. Dr Kägi von Bauma zur Besetzung der ausgeschriebenen Stelle vor und beantragen, daß ihm zugleich bei dieser Gelegenheit der Titel eines Professors verliehen werde, den alle definitiv angestellten andern Lehrer des Gymnasiums bereits inne haben. Analog den Anstellungsbedingungen der jüngst an der Industrieschule getroffenen Wahlen erscheint es zugleich als den obwaltenden Verhältnissen entsprechend, daß die wöchentliche Stunde des Hrn. Dr Kägi mit Frk. 200 honorirt und daß die Stundenzahl festgesetzt werde im Maximum auf 24 und im durchschnittlichen Minimum von 20 wöchentlichen Stunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herr Dr A. Kägi von Bauma wird mit Amtsantritt auf 19. April 1877 auf 6 Jahre mit steter Wiederwählbarkeit eine Lehrstelle für Lateinisch und Griechisch übertragen mit einer Besoldung von 200 Frk. für die wöchentliche Stunde bei einem durchschnittlichen Minimum von 20  und einem Maximum von 24 wöchentlichen Stunden.
Die Wahl geschieht unter dem Vorbehalte, daß der Gewählte sich allfälligen gesetzlichen Aenderungen in der Organisation der Anstalt ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterwerfen hat.
2. Dem Gewählten wird der Titel eines Professors verliehen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an den Gewählten durch Urkunde.
