Besoldungszulagen für Geistliche in Berggemeinden.
Der Kirchenrath berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 21. November 1878 wurden den Geistlichen in den Berggemeinden Fischenthal, Sternenberg, Wald & Bäretsweil Besoldungszulagen von je 300 Fr., demjenigen in Hinweil von 200 Fr. ertheilt & der Kirchenrath ermächtigt, dieselben Zulagen bis zum Ablauf der Amtsdauer der Geistlichen von sich aus zu ertheilen.
Durch Beschluß vom 25. Okt. 1879 wurde für das Jahr 1879 dem Geistlichen in Hinweil ebenfalls eine Zulage von 300 Fr. ertheilt. Im Frühjahr 1880 haben die Erneuerungswahlen der Geistlichen stattgefunden, im Uebrigen sind die Verhältnisse der genannten Gemeinden unverändert geblieben, und es erscheint daher angemessen, auch weiterhin die betreffenden Besoldungszulagen in bisheriger Weise zu ertheilen, selbstverständlich in der Meinung, daß die Zulage nur an definitiv gewählte Pfarrer oder dauernd angestellte Pfarrverweser ertheilt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 258 Abs. 2 des Gesetzes betr. Abänderungen des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Die Zulage an die Geistlichen in den Berggemeinden Fischenthal, Sternenberg, Wald, Bäretsweil, Hinweil, wird für 1880 & weiterhin während der gegen-  wärtigen Amtsdauer der Geistlichen auf 300 Fr. per Jahr festgesetzt.
2. Der Kirchenrath wird ermächtigt, diese Zulagen für jedes einzelne Jahr den betreffenden Geistlichen im Sinne des vorstehenden Berichtes anzuweisen.
3. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
