Genehmig. d. Ankaufs e. Waldparzelle für d. Staatswaldung bei Herrliberg.
Die Finanzdirektion berichtet:
Zwischen dem sr. Zt. zur Staatswaldung hinzu angekauften und nun aufgeforsteten Rütihofgut im Herrlibergerberg und der dortigen alten Staatswaldparzelle Kühlmorgen liegen 3/4 Juchart Wald, die ganz vom Staatsgut eingeschlossen sind & die Anlegung einer den Verhältnissen angemessenen Holzabfuhrstraße aus dem Kühlmorgen hindern. Das Oberforstamt hat sich daher schon seit mehr als 10 Jahren Mühe gegeben, dieses Stück Wald anzukaufen, jedoch ohne Erfolg, weil die Besitzer, Gebrüder Bickel in Herrliberg lange Zeit erklärten, es sei ihnen gar nicht feil und später dann Forderungen stellten, auf die nicht eingetreten werden konnte. Noch im letzten Winter, als das Stück Wald noch gemeinschaftliches Eigenthum der beiden Brüder war, machte das Oberforstamt ein Angebot von Fr. 700 ohne Erfolg.
Im letzten Frühjahr theilten die Eigenthümer das Waldstück, worauf der eine ohne Wissen der Staatsforstverwaltung seinen Antheil an Kaspar Stünzi im Sellholz - Herrliberg um Fr. 350 verkaufte. Es ist nun Hrn. Forstmeister Meister in den letzten Tagen gelungen, beide Theile um je Fr. 350, das Ganze also um Fr. 700 anzukaufen. Neben der Kaufsumme hätte der  Staat noch die gesammten Fertigungskosten, die jedoch bei der geringen Kaufsumme nicht hoch sind, zu bezahlen, weil für den einen Kauf die Hälfte und für den andern das anderthalbfache der notarialischen Kosten auf die Staatskasse übernommen werden muß. [Auf] die letztere an sich sonderbare Forderung mußte eingegangen werden, weil der Kauf zwei Mal hintereinander gefertigt werden muß und der Verkäufer, der an der Kaufsumme nichts profitirt, keine Auslagen tragen will. Das gekaufte Waldstück ist zum Theil frisch entholzt, zum Theil mit 5–15 jährigen Weiß- und Rothtannen besteckt.
Laut dem bezüglichen Gutachten des Oberforstamtes übersteigt der vereinbarte Preis allerdings den wahren Werth der Parzelle, dasselbe befürwortet aber gleichwol die Genehmigung des Kaufs derselben, weil der für die angrenzenden Staatswaldungen aus dem Ankauf dieser Enclave erwachsende Vortheil unzweifelhaft größer sei, als der den wahren Werth des Waldstücks übersteigende Theil der Kaufsumme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschließt:
I. Der Ankauf des ca 3/4 Juchart großen sog. Bückelhölzli im Herrlibergerberg um die Summe von Fr. 700 wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
