[Ulrich] Bachmann in Winterthur begründet erklärt. Rek. betr. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Dr Bertschinger in Winterthur, Namens des Ulrich Bachmann in dort,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 13. Mai 1873 hat die Stadtpolizeikommission in Winterthur dem Schreiner Bachmann daselbst in Gemäßheit von § 2 Ziffer 3 und 4 des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafen zu 10 Fr. Buße verurtheilt, weil er dem Polizeilieut. Berchtold, der ihm bezüglich der Marktbuden eine stadträthliche Weisung über-  brachte, erklärte, er werde diesem neuen Auftrag keine Folge geben und den der ihm etwas Anderes befehlen wolle, todtschlagen.
B. Das Statthalteramt Winterthur hat die gegen diese Verfügung erhobene Beschwerde unterm 21. Jenner 1874 schon aus dem formellen Grunde abgewiesen, weil die durch das Gesetz betreffend die Ordnungsstrafen festgesetzte zehntägige Frist überwartet worden sei. Das Statthalteramt spricht sich aber auch dahin aus, daß der Rekurs materiell abgewiesen werden müßte, weil in dem zugegebenen Benehmen des Bachmann eine Störung der im Allgemeinen vorgeschriebenen Ordnung des Geschäftsganges eine leichtfertige Behandlung von Dienstgeschäften und eine Verletzung des durch die gute Sitte bei amtlichen Verhandlungen gebotenen Anstandes liege.
C. Mit Eingabe vom 27. Jenner a. c. verlangt Hr. Fürsprech Dr Bertschinger Namens des Hrn. Bachmann Nichtigerklärung der beiden vorerwähnten Entscheide, weil diese Amtsstellen zur Beurtheilung dieses Falles gar nicht zuständig und das angerufene Gesetz nicht anwendbar sei. Herr Polizeilieut. Berchtold gehöre gar nicht zu den Verwaltungs- und Gerichtsstellen, deren Verkehr durch dieses Gesetz geschützt sei,  wenn Ungebührliches gegen Hr. Berchtold oder den Stadtrath vorgekommen sei, so gehöre es unter die Strafkompetenz der Gerichte beziehungsweise das Gesetz betreffend die Polizeiübertretungen, in welchem Falle dann wieder gerichtliche Beurtheilung möglich sei.
D. Der Stadtrath Winterthur beantragt Abweisung des Rekurses. Auch bei präzisester Auslegung des angerufenen Gesetzes sei die Buße haltbar. Das Polizeiamt Winterthur habe durch das Mittel des Polizeilieut. Berchtold mit Bachmann amtlich verhandelt, gleichviel ob Berchtold als amtliche oder Privatperson aufgefaßt werde. Durch diesen hindurch sei die Amtsstelle beziehungsweise die gute Sitte für deren Vorhandlung verletzt.
Das Statthalteramt Winterthur schließt sich der Auffassung des Stadtrathes an und macht auf die Gefahr aufmerksam, welche dadurch entstehen würde, wenn den Amtsstellen, die durch Bedienstete mit den Privaten verkehren müssen, dieses Recht der Verhängung von Ordnungsbußen so einschränken und sie auf den Strafprozeßweg verwiesen würde.
in Erwägung:
Das Gesetz betreffend die Ordnungsstrafen, soweit es den Verwaltungs- und Gerichtsstellen  die Befugniß ertheilt, Disziplinarvergehen der mit ihnen in mündlichem oder schriftlichem Geschäftsverkehr stehenden Privaten durch Ordnungsbuße zu rügen, qualifizirt als solche Disziplinarfehler in § 2 Ziff. 3 „Verletzung des durch die gute Sitte für amtliche Verhandlungen gebotenen Anstandes.“ Eine andere Art kennt das Gesetz für Privaten [sic!] nicht.
Zwischen dem Rekurrenten und der Stadtpolizeiverwaltung Winterthur besteht ein privatrechtlicher Vertrag über Aufstellung von Marktbuden. Die hierauf bezüglichen Verhandlungen sind privatrechtlicher u. nicht amtlicher Natur; 
Hieran ändert es nichts, daß auf der einen Seite eine Amtsstelle Kontrahent ist. Für Erfüllung und Abänderung des Vertrages hat sie nur diejenigen Mittel, wie sie jeder Private hat. Es können also dieser Amtsstelle in ihrem Verkehr mit dem anderen Contrahenten keine auf das obenerwähnte Gesetz sich stützende Disziplinarbefugnisse zugestanden werden und muß deshalb der Rekurs begründet erklärt werden.
Auf die Rekursbegründung näher einzutreten ist hienach nicht erforderlich.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion  
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet und demnach die rekurrirte Verfügung aufgehoben.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Stadtrath Winterthur und die Justiz- u. Polizeidirektion.
