Rükweisung des Ansuchens der Civilgem. Ottenbach um einen Staatsbeitrag an ihre Brükenbaute.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartement, d. d. 14. v. M. betreffend das Ansuchen der Civilgemeinde Ottenbach um einen angemessenen Staatsbeitrag an den von ihr beabsichtigten Bau einer Brücke über die Reuß daselbst an der Stelle des jetzigen Fahrs
beschlossen:
I. Ist das Ansuchen der Civilgemeinde zurükzustellen, damit sie vorerst – ehe es möglich ist, darüber näher einzutreten, der Regierung genauer mittheile, einerseits in wie weit sie im Stande wäre, mit eigenen Kräften das projektirte Werk auszuführen, anderseits ob dasselbe im Einverständnisse mit den resp. argauischen Behörden geschehen und für dasselbe eine Einwilligung der Regierung dieses Cantons  vorliegen würde.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Petentinn [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
