Beschluß, betreffend die Eingabe des Statthalteramtes Horgen pcto die Führung von Prozesses wegen des Hüttensee.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Horgen, d. d. 4. hjs. in welcher dasselbe berichtet, kaum haben die Sihlgewerbsbesitzer mit der ihr überbundenen Arbeit [Canals und Schleuße] am Hüttensee angefangen, so erhalte der Uebernehmer beiliegenden Abschlag von Seite des Bezirksgerichtspräsidium auf eingelegte Protestation einiger Anstößer am See. Da nun die Sihlgewerbsbesitzer mit den übernommenen Baukosten auch die Zusicherung gegen allfälligen Schaden, welcher durch Vertiefung des Waßerstandes entstehen sollte zu vergüten nicht aber allfällige Prozesse, wenn deren entstehen, zu übernehmen und durchzuführen, so sehr sich das Statthalteramt auf das bestimmteste Verlangen der Sihlgewerbsbesitzer veranlaßt, die Sache dem Regierungsrathe zu übertragen mit der Bitte, die im Wege stehenden Hindernisse zu beseitigen.
mit Rücksicht darauf, daß die fraglichen Gewerbsbesitzer sich verpflichtet haben, für allen aus erkorlichen Schädigungen  der Anstößer oder Landbesitzer am Hüttensee hervorgehenden Schaden einzustehen, mithin unzweifelhafter Weise auch in die Streitigkeiten einzutreten, welche darüber entstehen würden.
beschlossen:
Sei das Statthalteramt Horgen [unter Rückstellung der Inhibition] eingeladen, die Waßerwerksbesitzer anzuhalten, daß sie so beförderlich als möglich die erwähnte Protestation zu erledigen suchen, so wie ihnen dabei behülflich zu sein, damit in dem begonnenen Bau fortgefahren werde.
