Abweisung des J. Morf, Drechsler aus Baßerstorf pto Gesuch um Mündigerklärung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des gegenwärtig 18. Jahre alten Johannes Morf, Drechsler, aus Baßerstorf betreffend Gesuch um Mündigerklärung, 
da sich ergeben:
Petent stütze sein Gesuch auf folgende Gründe. 
1.) Schon bey Lebzeiten des Vaters sey der größte Theil seiner wesentlich in Liegenschaften bestehenden Besitzung unter die Söhne vertheilt und die Töchtern ausgerichtet worden. 
2.) Seit dieser Zeit habe der Petent seinen Antheil an dem Haus- und Gütergewerb auf eigene Rechnung ohne Jemandes Mitwirkung verwaltet und in allen Fällen gleich seinen volljährigen Brüdern seine Angelegenheiten selbst besorgt. 
3.) Er halte die obrigkeitliche Vormundschaft mit Rücksicht auf sein vorgerücktes Alter und  auf die Fähigkeit seine okonomischen Angelegenheiten selbst zu besorgen, für überflüßig und unnöthige Kosten verursachend, 
nach Einsicht des bezirksräthlichen Gutachtens, welches sich gegen die Mündigerklärung des Petenten ausspricht, und der übrigen Acten, 
in Berücksichtigung:
Daß die von dem Petenten angeführten Gründe nicht erheblich genug sind, um von der Regel der ordentlichen Vormundschaft abzugehen und daß übrigens den untern Vormundschaftsbehörden unbenommen bleibt, dem Petenten allfällig die Betreibung seines Berufes auf eigene Rechnung auf Zusehen hin zu gestatten, 
beschloßen:
I. Ist das Gesuch um Mündigkeitserklärung abgewiesen. 
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Bülach zu Handen des Gemeindrathes und des Petenten unter Rückstellung der 5. eingelegten Actenstücke Kenntniß zu geben. 
