Niedersetz. ei. Kommission betr. die Rekurse der Hrn. Gebr. Sulzer u. s. f. in Winterthur wegen [Verbot] d. Anwend. v. Asphaltfilzdachungen.
Die Rekurse der Herren Gebrüder Sulzer, J. J. Weber u. der Aktiengesellschaft für Gasbeleuch-  tung in Winterthur betreffend das Verbot der Anwendung von Asphaltfilz- u. Asphaltpappendachung bei Gebäuden werden nebst der Beantwortung der Direktion der Polizei einer aus den HHerren Regierungsräthen Hagenbuch und Fenner bestehenden Kommission zur Antragstellung überwiesen.
