Schweiz. Postdepartement. Uebersendung des diess. Scala-Antheils nach der 3 Repartition des Reinertrages der Posten für 1862.

Präsidial-Verfügungen.
18. Oktober 1862.
Mit Schreiben vom 16. dieß bringt das schweiz. Postdepartement zur Kenntniß, daß es die 3te Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1862 nach der Scalasumme von fr. 1,486,560 48 Rp. angeordnet habe und übermacht für die Bezahlung des hierseitigen Scala-Antheils ein Mandat No 937 für die Summe von fr. 58,034 61 Rp. mit dem Ersuchen, für die Einkassirung dieses Mandates zu sorgen und dasselbe der schweiz. Postverwaltung  für das Jahr 1862 gutzuschreiben.
Es wird verfügt:
Sei Zuschrift und Mandat der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen und dem schweiz. Postdepartement der Empfang zu bescheinigen.
