[Vorschuß an d. Experten f. Untersuchung d. Nordostbahn-Verhältnisse; Schrbn. an d. Finanzdepart. d. Kts. Schaffhausen.]

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verabreichung eines Vorschusses an die  Experten für Untersuchung der Nordostbahn-Verhältnisse,
nachdem sich ergeben:
Das Finanzdepartement des Kantons Schaffhausen macht die Mittheilung, es verlange Hr. Ständerath Olivier Zschokke, weil den Experten für Untersuchung der Verhältnisse der Nordostbahn erhebliche Spesen erwachsen, einen Vorschuß bis auf den Betrag von 3000 Fr., welcher successive bei der Bank in Solothurn erhoben werden könne.
Einen Vorschuß von 300 Fr. hat der Experte Herr Steinmann-Bucher im Monat Januar bereits erhalten & zwar durch den Kanton Schaffhausen.
Obschon nun das genannte Departement dafür hält, daß das Ansuchen nicht wol abschlägig beschieden werden könne, so wird doch diese Angelegenheit den betheiligten Kantonsregierungen zur Entscheidung vorgelegt; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an das Finanzdepartement des Kts. Schaffhausen zu richten:
„Ihrer Zuschrift vom 23. März entnehmen wir, daß die Experten für Untersuchung der Nordostbahn-Verhältnisse einen Vorschuß von 3000 Fr., welcher successive bei der Bank in Solothurn erhoben werden könne, verlangen, weil denselben erhebliche Spe-  sen erwachsen.
Wir haben gegen dieses Ansuchen nichts einzuwenden, nur wünschen wir, daß zur Vereinfachung der Rechnungsverhältnisse der bereits ausgerichtete Betrag von 300 Fr. aus diesem Kredite zurückerstattet werde.“
