[Jakob] Schneeli zur Stadelhofermühle in Riesbach, abgewies. Rek. betr. Sistir. e. Strafuntersuchung.

In Sachen
des Herrn Holzhändler Jakob Schneeli zur Stadelhofermühle in Riesbach, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr J. Ryf, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Zurückziehung einer Anklage und Sistirung der Untersuchung,
ergibt sich:
A. Herr Schneeli beschuldigt seinen gewesenen Geschäftsführer Anton Lendi, von Mols ihm im Laufe der Jahre 1868–1871 eine Reihe von den Kunden bezogener Zahlungsbeträge unterschlagen zu haben und es erhob die Staatsanwaltschaft [Hr. Substitut Dr Schauberg] in Folge dessen unterm 10. Okt. 1872 die Anklage gegen Lendi wegen Unterschlagung im Betrage von Fr. 5430. 47 rp.  
B. Mit Verfügung vom 9. Novbr. 1872 genehmigt von der Justizdirektion unterm 11. Nov.; zog Hr. Staatsanwalt Forrer die Anklage zurück, sistirte die Untersuchung und entließ Lendi aus dem Verhaft.
Siehe die Begründung in der rekurrirten Verfügung.
C. Herr Fürsprech Dr Ryf beschwert sich nun über diese Verfügung Namens des Rekurrenten mit Eingabe vom 24. Nov. v. Js. und es verlangt derselbe, daß die Staatsanwaltschaft angewiesen werde, die Prozedur fortzusetzen resp. die Anklage aufrecht zu erhalten.
Hr. Dr Ryf bemerkt, es sei ihm nicht möglich die ganze Sache genau zu verfolgen u. seine Beschwerde einläßlich zu begründen. Dazu sei die gesetzliche Rekursfrist bei der Weitläufigkeit der Sache zu kurz. In wesentlichen Punkten müsse er lediglich auf die Akten verweisen u. er ersuche, wenn dies nicht genüge, um Ansetzung einer Frist, um im Einzelnen nachzuweisen, daß die Voraussetzungen der Staatsanwaltschaft irrig seien. Den besten Beweis habe sie indessen selbst geliefert. Sie stelle in wesentlichen Punkten auf den Nachtrag des Expertenberichtes ab, während sie selbst, gestützt auf beide Berichte, und jedenfalls nach einläßlicher Prüfung zu  einer Zeit, da das nämliche Material wie jetzt vorgelegen, die definitive Anklage vom 10. Okt. 1872 gestellt und dazu die Zeugenliste eingereicht habe. Wie kommen sie nun auf einmal zu einem diametral entgegengesetzten Resultat, zu Ausführungen, die sich ein Vertheidiger nicht erlauben würde. Der Beweggrund hievon sei nach der Ueberzeugung des Hrn. Fürsprech Dr Ryf nichts Anderes als die Rücksicht auf die in Aussicht stehende Arbeit, wol auch die Schwierigkeit, den Prozeß vor den Geschworenen durchzuführen. Dieser Standpunkt sei begreiflich, dürfe aber doch nicht derjenige eines Beamten sein. Eine gar zu sonderbare Gerechtigkeit wäre es, wenn der bestraft werden sollte, der eine kleine Summe unterschlagen, der aber, der die Sache mehr im Großen betrieben und verwickelter angelegt habe, laufen gelassen würde etc.
Herr Fürsprech Ryf bespricht nun in 15 Punkten die Begründung der rekurrirten Verfügung und schließt mit der Bemerkung, er glaube durch seine Ausführungen nachgewiesen zu haben, daß jene Verfügung ganz unzweifelhaft auf einer Reihe von Irrthümern u. Rücksichten, die nicht in der Sache liegen, gegründet sei.  
D. Herr Staatsanwalt Forrer verweist in seiner Rekursbeantwortung vom 16. Dez. v. Js. einfach auf die Akten und die in Rede stehende Verfügung mit dem Beifügen: Als Herr Staatsanwaltsubstitut Schauberg von seiner Stelle zurückgetreten sei, und Hr. Forrer den Fall Lendi auf das nächste Schwurgericht habe übernehmen wollen, sei er von dem Schwurgerichtspräsidenten Hrn. Dr Honegger darauf aufmerksam gemacht worden, daß die Durchführung dieses Falles vor Geschworenen so zu sagen eine physische Unmöglichkeit sei u. eine Freisprechung schon aus dem Grunde erfolgen müßte, weil sich die Geschworenen kein Bild über den Fall im Zusammenhange verschaffen könnten. Herr Honegger habe angerathen, die Klage zurückzuziehen und Hr. Schneeli seine Differenzen mit Lendi erst auf dem Civilwege ausfechten zu lassen. Herr Forrer habe nach Prüfung des Sachverhalts dieser Ansicht beitreten müssen und daher die Untersuchung sistirt. Dies seien die „nicht zur Sache gehörigen Rücksichten“, von denen der Anwalt des Damnifikaten spreche.
Schließlich weist Hr. Forrer auf die fatale Stellung hin, in welcher sich die Staatsanwaltschaft zu den Advokaten befinde. Heute lasse Herr Ryf  einen an Oberflächlichkeit das Unmögliche leistenden Rekurs gegen sie von Stapel laufen, weil sie nach reichlicher Erwägung eine Untersuchung sistirt habe. Morgen werde derselbe, wenn er in einem ähnlichen Falle den Angeklagten vor den Geschwornen gegen die Staatsanwaltschaft zu vertheidigen habe, diese hart tadeln, weil sie von den Geschworenen ein Schuldig verlange, obgleich dieselben rein auf einen Experten abstellen müßten u. absolut nicht in der Lage seien, selbst die Sache zu prüfen.
E. Die Direktion der Justiz u. Polizei beantragt unterm 18. Dez. v. Js. unter Vorlegung des sämmtlichen Aktenmaterials die Abweisung des Rekurses mit dem Bemerken: Nach der Art der Begründung der Sistirungsverfügung und nach obiger Berichterstattung der Staatsanwaltschaft könne der Schlußsatz von § 27 der Strafprozeßordnung hier nicht Platz greifen.
Der Regierungsrath,
in Anerkennung der in den Beantwortungen der Staatsanwaltschaft und der Justizdirektion aufgeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz u. Polizei unter Rückstellung der Akten.
