Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Vorschläge in den Justizstab.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 6. dieß betreffend Empfehlung der Herren  Justizsekretär Meyer und Verhörrichter-Adjunkt Dr. Ed. Suter zur Aufnahme in den Justizstab bemerkt der Bundesrath mit Schreiben vom 12. März, daß einstweilen von der Ergänzung des Justizstabs abstrahirt worden sei, weil eine Reorganisation desselben in naher Aussicht stehe; inzwischen habe er von diesen Vorschlägen Vormerkung genommen.
Der Regierungsrath beschließt, es sei hievon der Direktion des Militärs und soweit es Herrn Meyer betrifft, dem Obergericht (l. M. v. h. T.) Kenntniß zu geben.
