Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. J. [Anton] Theiler in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
19. October 1872.]
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Zuschrift vom 15. d. Mts. um Aufnahme des an Caries des Fußgelenkes lei-  denden Joh. Anton Theiler von Lachen in den hiesigen Kantonsspital, welchem Gesuche die Aufnahmskommission unter Vorbehalt der Einberufung zu entsprechen beantragt.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt in der Meinung, daß der Kranke seine Einberufung durch die Aufnahmskommission abzuwarten habe.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
