Einfrage des Bez. Rathes Horgen betr. Anwendung des revidirten Art. 56 der Staatsverfassung auf die Stillstände u. Gemeindsschulpfleg[en].
Der Bezirksrath Horgen zeigt mit Schreiben vom 20 dieß an, er habe bei Gelegenheit der Berichterstattung der Gemeindräthe über verfassungsmäßige Besetzung der Behörden  mit Rücksicht auf die Bestimmungen des revidirten Art. 56 der Staatsverfassung in Erfahrung gebracht, daß auch in andern Gemeindsbehörden wie Stillstand und Schulpflege Mitglieder sich befinden, die nach der citirten Bestimmung nicht neben einander in der gleichen Behörde sitzen können. Im Zweifel darüber, ob der regierungsräthliche Beschluß vom 10 Oktober auch diese Stellen beschlage und da die Stillstände zunächst der Bezirkskirchenpflege, die Schulpflegen der Bezirksschulpflege untergeordnet seien, habe er nur den Gemeindräthen aufgetragen, da wo es nach dem revidirten Art. 56 der Staatsverfassung erforderlich werde, neue Wahlen vorzunehmen;
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß die Stillstände und Gemeindsschulpflegen als Verwaltungsbehörden zu betrachten sind, und daß der Bezirksrath diejenige Behörde ist, welcher die Anerkennung der in diesen Behörden getroffenen Wahlen zusteht;
beschlossen:
Sei dem Bezirksrathe Horgen zu erwiedern, der Beschluß des Regierungsrathes vom 10 Oktober finde auch auf die beiden genannten  Behörden, sowie auf die Vorsteherschaften der Civilgemeinden (O. S. Bd. VII p. 277) verglichen mit (Bd. I p. 94. § 8.) Anwendung und es habe daher der Bezirksrath die diesfalls erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Mittheilung an den Bezirksrath Horgen.
