Gesuch der Gemeinden U. u. Obermettmenstetten betreff. Erleichterung der von ihnen übernommenen Verpflichtungen, betreff. Straßenbau.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 13. September 1847.]
Dem Straßendepartemente wird überwiesen:
Ein Gesuch der Gemeinde Unter- und Obermettmenstetten, d. d. 31. pas. betreffend Erleichterung der von denselben unterm 28t. August 1841. übernommenen Verpflichtung, die dem Staat zufallende Hälfte der Bekiesung der neuen Landstraße durch das Dorf Mettmenstetten auf sich zu nehmen. 
