Wegweisung des Michael Castelan aus Garwezo aus dem hiesigen Canton.
Es hat der Regierungsrath auf einen Bericht und Antrag des Policeyrathes von [sic!] 23. d. M. in Sachen des von Herrn Cantonsprocurator Schoch Namens Michael Castelan aus Garwezo in Krain eingelegten Recurses gegen einen Befehl des Statthalteramtes Bülach – da sich aus den Acten ergeben:
A.) Herr Schoch berichte mit Schreiben von 11. d. M. Folgendes
Sein Client sey schon Ao. 1824. in die Schweiz gekommen habe einen kleinen Handel mit Glasmalereyen; Spiegeln, Schreibtafeln und so weiter geführt, denselben aber nachher aufgegeben und mehrere Zeit in den Bezirken Regensperg und Bülach als Güterknecht gearbeitet. 
Im Jahre 1832. habe er seinen Handel wieder angefangen, Ao. 1833. aber neuerdings quittiert und seither auf Bülliberg bey Embrach als Güterarbeiter aufgehalten, auch über die ganze Zeit seines Aufenthaltes im hiesigen Canton die günstigsten Zeugniße erworben. Als Ausweisschriften besitze er bloß ein im Jahre 1832. von dem Großherzoglich Badischen Bezirksamte Neustadt für 6. Monathe ausgestelltes Fahrbüchlein. Er sey nun aber Willens, sich  um die nöthigen Schriften aus seiner Heimath zu bemühen und habe daher an das Statthalteramt Bülach die Bitte gestellt, daß ihm dazu noch ein Aufenthalt von 6. Monathen bewilligt werden möchte, welcher ihm aber darinn nicht entsprechen wollen.   
b.) Diese Angaben bestätige das Statthalteramt Bülach durch Bericht vom 22. d. M. mit der weitern Anzeige: 
Es habe den Castelan schon vor mehrern Monathen vorbeschieden und aufgefordert, sich die nöthigen Schriften zu verschaffen; da aber die ihm dazu wiederholt angesetzten Fristen ohne Erfolg abgelaufen, so habe es denselben aufgefordert, eine Real- oder Personal-Caution von 400. Frk[en]. zu leisten, oder den Canton zu verlaßen, wodurch er sich nun veranlaßt gefunden, dieses Petitum einzugeben; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß laut den §. §. 12. und 21. des Gesetzes vom 10ten April 1840. für eine Aufenthalts- oder Niederlaßungsbewilligung entweder die Hinterlegung eines Paßes oder Heimathscheines oder die Beybringung einer Bürgschaft unerläßliches Erforderniß ist. 
2.) Daß der Castelan, ungeachtet der ihm dazu eingeraumten Zeitfristen, weder der einen noch der andern Vorschrift  Genügen leisten kann; 
beschloßen:
Es sey dem von Herrn Cantonsprocurator Schoch Namens des Michael Castelan gestellten Gesuche nicht zu entsprechen und daher derselbe anzuweisen, daß er den hiesigen Canton unverzüglich verlaße. 
Hiervon wird dem Policeyrathe, dem Statthalteramte Bülach zur Vollziehung und dem Herrn Procurator Schoch Kenntniß gegeben.
