Das Großherzogl: Badische Amtsrevisorath Staufen sendet eine Citation für Joseph Litz von Eschenbach ein.
Da das Großherzoglich-Badische Amtsrevisorat Staufen mit Schreiben d. d. 11. d. M. das Ansuchen stellt, daß dem als Weinschenk beym Kreutz in Hirslanden seßhaften Joseph Litz von Eschenbach jenseitigen Amtsbezirkes, die Vorladung angelegt werden möchte, sich in einer Kaufs-Accis-Untersuchungssache Donnerstags den 27sten d. M. Vormittags 9. Uhr persönlich alldort vor dem Amtsrevi-  sorate zu stellen, so wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, den Litz von dieser Vorladung unverzüglich in Kenntniß zu setzen und ihm eine Anzeigsbescheinigung abzunehmen, welche der Staatskanzley zu Handen obbemeldter Stelle einzusenden ist.
