Das Obergericht erwiedert betr. die Anstände über Vereinbarkeit verschiedener Ämter auf d. Person des Bez. Richters Viktor Hauser in Horgen.
In Erwiederung auf diesseitige Mittheilung vom 8 d. Mts. betreffend die Einsprache gegen die Amtsthätigkeit des Herrn Viktor Hauser in Horgen in seiner Doppelstellung als Bezirksrichter und Sekretär des Statthalters eröffnet das Obergericht:
Der Entscheid über die obschwebende Frage falle in den Geschäftskreis des Regierungsrathes, billig könne sich daher das Obergericht darauf beschränken, abgesehen von dem vorliegenden Falle, die Frage zu beantworten, ob nach seiner Ansicht die Vereinigung der Stelle eines Sekretärs das Statthalters mit derjenigen eines Bezirksrichters Inkonvenienzen mit sich führe. In dieser Beziehung müsse das Obergericht nun allerdings finden, daß eine Vereinigung dieser Stellen in Einer Person weder zuträglich noch wünschbar erscheine. Denn es leuchte ein, daß durch das Cumuliren verschiedener Ämter Collisionen entstehen müssen, die dem Geschäftsgange hinderlich werden, da die Abhülfe durch Ersatzmänner kostbar und unzureichend sei. Mehr als früher werde sich aber nach dem einen Gesetze über die Organisation der Rechtspflege der Uebelstand geltend machen, weil die Beschäftigung der Bezirksgerichte nicht unbe-  deutend wachsen und die Voruntersuchungen die Zeit der Richter mehr als bisher in Anspruch nehmen werden. Zu dem Mangel an Zeit komme hinzu, daß sowohl für die Untersuchung als die Beurtheilung der in die erste und zweitinstanzliche Kompetenz der Bezirksgerichte fallenden Strafsachen das zugleich als Sekretär des Statthalteramtes fungirende Mitglied des Bezirksgerichtes meist kaum verwendbar wäre, und, wie im vorliegenden Falle, sich bedeutende Bedenken gegen eine derartige Ausübung richterlicher Funktionen erheben müßten.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon ist dem Statthalteramte Horgen Kenntniß zu geben, und dasselbe unter Uebersendung sämmtlicher Akten einzuladen, dem Regierungsrathe seine diesfälligen Ansichten mitzutheilen, und auch dem Herrn Bezirksrichter Hauser Gelegenheit zu geben, sich über die Beschwerde zu äußern.
