Auflösung d. [Zivilgemeinde] Orn.
In Sachen der Zivilgemeinde Orn [politische Gemeinde Hinweil], welche am 17. August 1879 anläßlich der Abnahme der Rechnung über die Verwaltung des dortigen Zivilgemeindegutes pro 1878 beschlossen hat, sich aufzulösen & einen allfälligen Kassaüberschuß ihrem Verwalter & Schreiber für geleistete Dienste zu überlassen,
hat der Regierungsrath,
gestützt auf die vom Gemeindrath & dem Bezirksrathe Hinweil am 26. Mai & 15. Juni d. Js. in empfehlendem Sinne abgegebenen Gutachten,
sowie eine Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Dem Beschlusse der Zivilgemeinde Orn, betr. Auflösung ihres Zivilgemeindeverbandes, wird gemäß § 19 des Zivilgemeindegesetzes von 1878, die Genehmigung ertheilt.
II. Die Protokolle nebst den Akten sind von der Zivilvorsteherschaft dem Gemeindrathe Hinweil zum Zwecke der Aufbewahrung im dortigen Gemeindsarchiv zu übermitteln.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, für sich & zu Handen des dortigen Gemeindrathes & an die Zivilvorsteherschaft Orn.
