Civ. Gede Hinweil Bewillig. zu e. Obligationenausgabe.
Mit Zuschrift vom 13. dies stellt die Civilgemeinde Hinweil a-Namens der politischen Gemeinde-a das Gesuch um Ermächtigung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen [in Titeln von Fr. 500] bis auf den Betrag von Fr. 25–30,000 behufs Bezahlung der Subventionssumme, womit die Civil-Gemeinde bei dem Eisenbahnunternehmen Effretikon-Wetzikon-Hinweil betheiligt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Civilgemeinde Hinweil wird im Sinne  der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die nachgesuchte Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von Fr. 70,000 ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen und der Civilgemeinde Hinweil mitzutheilen.
