Nordostbahndir. übern. Entschädigungen f. Expropriationen im Bez. Winterthur & Henggart.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6 Juni 1857.]
Mittelst Zuschriften vom 2 und 4 d. Mts. übermittelt die Direktion der Nordostbahn in baar:
a) Frk. 1 215 zu Handen des Statthalteramtes Winterthur und der Notariatskanzleien Winterthur und Oberwinterthur für an verschiedene Grundeigenthümer zu bezahlende Entschädigungen;
b) Frk. 99 Rp. 60 zu Handen der Notariatskanzlei Andelfingen für in der Gemeinde Henggart erworbenes Grundeigenthum.
Der Empfang vorstehender Summen wird der Direktion der Nordostbahn bescheinigt, [l. M. h. T]. Im Uebrigen geht das Geschäft an die Justizdirektion zur Erledigung.
