Beantwortung einer Anfrage des Bundesrathes über den Grund der Unterlassung des Bezuges der Pension von Seite der in neapolitanischen Diensten gestandenen Pensionirten Rudolf Müller, von Kappel, u. Jacob Müller v. Oberembrach.
Der Schweizerische Bundesrath bringt dem Regierungsrathe mit Schreiben d. d. 12. Dezember 1862 zur Kenntniß, daß laut einer Mittheilung der italienischen Gesandtschaft die 2 Kantonsangehörigen:
Müller, Rudolf, Kanonier beim aufgelösten 3. Regiment No 8225, wohnhaft in Kappel, u. Müller, Jacob, Soldat bei demselben Regiment  No 8224, wohnhaft in Oberembrach,
beide durch Dekret vom 26. März 1860 pensionirt mit 25 D. 91c und ausbezahlt am 28. Januar 1861 bis Ende Juni 1860, seit 1860 keine verfallene Vierteljahresbetreffnisse mehr bezogen, und in Folge unterlassener Einsendung der Lebensscheine deren Gesuch um Wiedereinsetzung in den Pensionsgenuß bei dem italienischen Kriegsministerium auf Schwierigkeiten stoße. 
Um über das Gesuch um Wiedereinsetzung in den Pensionsgenuß mit voller Sachkenntniß entscheiden zu können, wünsche das italienische Kriegsministerium zuverläßige Auskauft [sic!] über die Ursache der Unterlassung des Pensionsbezuges zu erhalten und namentlich zu erfahren, ob die Betreffenden in der Zwischenzeit nicht etwa bei einer dritten Macht wieder Dienst genommen oder zu einem der königlichen Regierung feindlichen Zwecke die Schweiz verlassen haben. Wäre dieß wirklich nicht der Fall, so sei darüber eine gehörig beglaubigte amtliche Erklärung der heimatlichen Behörde einzusenden.
Die Direktion des Militärs berichtet hierauf, daß für die beiden benannten Männer im Januar u. im Juni 1862 solche Lebensscheine an das eidgenössische Oberkriegskommissariat gesandt worden, und daß ferner im Dezember 1860  für beide Pensionsbeträge eingegangen seien. Betreffend den gegenwärtigen Aufenthalt dieser 2 Pensionisten wird beigefügt, daß Rudolf Müller in seiner Heimatsgemeinde Kappel wohne, Jacob Müller aber unbekannt abwesend sei und daß dessen Pension durch den Gemeindrath in Embrach in Empfang genommen wurde.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem hohen Bundesrathe von dem Sachverhalte Kenntniß zu geben.
