Abgewies. Revisionsgesuch des [Jakob] Baumberger von Dübendorf, betr. Ertheilung e. Wirthschaftspatentes pro 1864.
In Sachen des Jakob Baumberger, von Dübendorf, wohnhaft in Aussersihl, Revisionspetenten, betreffend Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1860 [sic!],
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. dieß wurde Petent mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864 abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 19. dies stellt Herr Prokurator  Dr. Jucker, namens des Baumberger das Gesuch um Revision dieses Beschlusses und um nachträgliche Ertheilung des Patentes, indem er zur Begründung anführt:
1. Die Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Dübendorf und Außersihl lauten für den Petenten in jeder Beziehung günstig.
2. Die Bestimmung des zwischen dem Petenten als Miether und Herrn C. Weber als Vermiether, abgeschlossenen Vertrages, wonach der Vermiether, falls der Miether eine unehrbare Wirthschaft führen würde, zur sofortigen Auflösung des Vertrages berechtigt sei, zwinge den Petenten, eine ehrbare Wirthschaft zu führen, und zwar um so eher, als die Betreibung einer Wirthschaft für ihn der einzig mögliche Broderwerb sei, indem er nach einem Zeugniß des Dr. med. Hauser, in Außersihl, wegen eines Augenleidens sich keiner anstrengenden Beschäftigung hingeben dürfe;
3. mehrere anerkannt geachtete Personen und zwei Polizeibedienstete in Außersihl bezeugen, daß Petent, so lange als er in der Gemeinde Aussersihl wohne, sich stets tadellos betragen habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Es sind keine neuen Thatsachen vorgebracht worden, welche nicht schon bei Fassung des Beschlusses vom 5 dieß gewürdigt worden wären, oder durch welche die dem letztern Beschlusse zu Grunde liegenden Momente entkräftet  werden könnten.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch Baumbergers abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben, an die Direktion der Finanzen u an das Statthalteramt Zürich; an letzteres für sich und zu Handen des Gemeindrathes Aussersihl, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungsgebühr und Stempelgebühr.
