Niedersetzung e. Kommission betf. die Rekurse gegen die Wirthschaftsabgabe.
Da die Direktion der Finanzen berichtet, sie werde in kurzer Zeit ihr Gutachten über die ihr unterm 2 v. M. überwiesenen 43 Rekurse gegen die Wirthschaftstaxationen für das Jahr 1852 abgeben können, so hat der Regie-  rungsrath beschlossen:
Seien diese Rekurse nach Eingang der über dieselben eingeholten Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz & Rüttimann zur Antragstellung überwiesen.
