Gebr. Leemann in Madetsweil; Gesuch um Wiedergestattung d. Zündholzfabrikation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gebrüder Leemann, Besitzer einer Zündholzfabrik in Madetsweil - Russikon,
betreffend Gesuch um Widergestattung der Zündholzfabrikation,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 2. August wurde Jakob Leemann, Zündholzfabrikant, von Madetsweil - Russikon, mit einer Polizeibuße von Fr. 50 belegt und der Firma Leemann die Konzession zur Fabrikation von Zündhölzchen für so lange entzogen, als sie nicht den Nachweis erbracht haben, daß sie den Bestimmungen der regierungsräthlichen Verordnung vom 22. Juni 1861 im Allgemeinen und den Verfügungen der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens im Besondern nachgekommen sei.
B. Mit Eingabe an die Sanitätsdirektion ohne Datum zeigen die Gebrüder Leemann in Madetsweil an, daß sie den Auflagen im vorerwähn-  ten regierungsräthlichen Beschlusse nachgekommen seien und ersuchen um baldige Einsichtnahme und um die Erlaubniß zur Weiterfabrikation.
C. Bezirksarzt Dr Spörri, von der Sanitätsdirektion zur Begutachtung eingeladen, berichtet unterm 10. November an letztere, daß er am 6. Nov. die Inspektion in Madetsweil vorgenommen habe, indessen den Neubau für ein Magazin total unvollendet gefunden.
Dagegen habe er im Packraum der alten Hütte frisch gesteckte und getauchte Zündhölzchen, jedoch keine Arbeiter angetroffen, was dafür spreche, daß die Fabrikation, wenigstens im Kleinen, fortbetrieben werde.
D. Das Statthalteramt Pfäffikon, ebenfalls zur Begutachtung eingeladen, übermittelt der Direktion der Justiz & Polizei einen Befundbericht des Gemeindrathes Russikon vom 11. Dezember dahin gehend:
1. Der neuerstellte, aus Mauerwerk aufgeführte Lagerraum, vom eigentlichen Fabrikgebäude etwas getrennt, jedoch mit dem Ziegeldach zusammenhängend, sei nunmehr mit Fenstern, Thüren, Pflasterdecke & Dunstabzug versehen, so daß in dieser Hinsicht fragliche Lokalität als zweckentsprechend betrachtet werden könne.
2. Im Packzimmer & Küche seien mit der Fabrikation von Zündhölzchen die beiden Brüder Leemann  nebst zwei andern Arbeitern angetroffen worden.
Der Gemeindrath Rußikon hält dafür, daß mit Bezug auf die vorhandenen Lokalitäten die Konzession wieder ertheilt werden dürfte, daß aber die Weiterfabrikation von Zündholz trotz Konzessionsentzug gebührend geahndet werden sollte.
Das Statthalteramt Pfäffikon schließt sich dieser Ansicht an.
In Betracht:
Daß die Gesuchsteller die baulichen Vorschriften im regierungsräthlichen Beschlusse vom 2. August zwar erfüllt, dagegen in Zuwiderhandlung gegen den erwähnten Regierungsbeschluß trotz Konzessionsentzug die Fabrikation von Zündhölzchen fortbetrieben & damit sich des Ungehorsams gegen amtliche Befehle schuldig gemacht haben;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Gesuche der Petenten wird entsprochen und die entzogene Konzession für die Fabrikation von Zündhölzchen auf Zusehen hin wieder ertheilt.
II. Dagegen werden Petenten wegen Zuwiderhandlung gegen amtliche Befehle dem Statthalteramt Pfäffikon zur angemessenen Bestrafung auf dem Disziplinarwege überwiesen.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens für sich und zu Handen des Bezirks-  arztes des Bezirkes Pfäffikon & an das Statthalteramt Pfäffikon zum Vollzug & zur Eröffnung an die Petenten.
