Vermittlung v. Ausweispapieren betr. Erbschaft des in Philadelphia verstorbenen Pfr. [Konrad] Steiner v. [Winterthur].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 27. Januar a. c. die dießseitige Zuschrift vom 4. März a. c. betreffend Hinterlassenschaft des in Philadelphia verstorbenen Pfarrers Hs. Konrad Steiner, von Winterthur senden wir Ihnen in der Beilage sämmtliche Akten, welche Sie mit Ihrer Zuschrift vom 27. Januar a. c. anher geschickt hatten, nebst einem Verzeichniß  derselben mit bestem Danke zurück, mit dem Ersuchen, diese wieder der schweiz. Gesandtschaft in Washington zuzuleiten. Die Waisenkommission Winterthur wünscht, daß hiebei für die schweiz. Gesandtschaft in Washington nachfolgende Mittheilung beigefügt werde: Genannte Behörde habe mit Rücksicht darauf, daß die vorliegenden Akten für die Erstellung eines Stammbaumes & die Vertheilung des Nachlasses unter die Erben, weil lückenhaft & an Widersprüchen & Ungenauigkeiten leidend, ungenügend seien, weitere & hinreichende Aufschlüsse aber gegenwärtig nicht erhältlich seien, beschlossen, die Sache einstweilen auf sich beruhen zu lassen, den Nachlaß weiter in Verwaltung zu behalten & im Uebrigen die Ansprüche & Beweismittel der sich etwa meldenden Erben zu gewärtigen, um sodann je nach den Umständen eine neue Untersuchung zu veranstalten; von den hieher gesandten Akten seien Abschriften angefertigt & im Archiv der Waisenkommission niedergelegt worden.“
