Genehmigung des Verkaufs eines Theils der Staatswaldung Rütiwald.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Schreiben vom 23. l. Mts bringt das Oberforstamt den vom 10/20. Februar 1872. datirten Gantrodel über die von ihm im Einverständniß der Finanzdirektion und unter Leitung der Gantbeamtung Rüti am 20. gl. Mts abgehaltene öffentliche Versteigerung des rechts der Straße von Rüti nach Schirmensen gelegenen, 4. Jucharten 1. Vierling und 5000. Quadratfuß großen Theils der Staatswaldung „Rütiwald“ zur Genehmigung in Vorlage.
Das Gantprotokoll, gemäß welchem das Verkaufsobjekt zuerst in drei Abtheilungen und sodann sammethaft ausgeboten wurde, zeigt folgende Angebote:
Auf die I. Abtheilung (1. Juchart, 3. Vierling u. 7900 [Quadratfuss])
Herr Hotz im Häusli, Bubikon
frs. 7100.-
 “  Maurer in Bubikon
“    7000.
Auf die II. Abtheilung (1. Juchart & 1500 [Quadratfuss]):
Herr Lachmann im Rebschacker-Dürnten
frs. 5000.
 “  Stadtrath B. M. Helbling in Rappersweil
“    3000.  
Auf die III. Abtheilung (1. Juchart 1. Vierling & 5600. [Quadratfuss])
Herr J. Hotz im Brändliacker-Bubikon
frs. 5100.
 “  R. Beglinger im Amtshof-Rüti
Auf das Ganze:
“    5000
Herr Stadtrath B. M. Helbling in Rappersweil
“  21,000
 “  Daniel Weber im Neuhaus-Bubikon
“  20,820.
Er ist also Herr Stadtrath Helbling in Rappersweil mit frs. 21,000. Meistbieter.
Dieses Gantresultat kann im Vergleich zu der vom Oberfrostamt angeordneten, auf spezielle Auszählung u. Messung gegründete und auf frs. 17,706. sich belaufende Schatzung als ein günstiges bezeichnet werden.
Sodann hat der oben erwähnte Meistbieter, Herr Stadtrath Helbling mit Zuschrift vom 24. dieß die Anzeige gemacht, daß dieser Kauf von ihm an die Herren Zimmermeister Strehler in Wald u. Heß in Dürnten abgetreten worden sei u. daher das Gesuch gestellt werde, diese Herren sogleich als Käufer der fraglichen Waldparzelle anzuerkennen.
Da dieselben als ganz solide Zahler bekannt sind und obige Anzeige dem Oberforstamt gegenüber mündlich bestätigt haben, so dürfte deren Eintritt an Stelle des Herren Stadtrath Helbling unbedenklich angenommen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Verkauf des im Gantroddel vom 10/20. Februar 1872 bezeichneten, 4. Jucharten, 1. Vierling u. 5000 [Quadratfuss]  großen, rechts der Straße von Rüti nach Schirmensen gelegenen Theils der Staatswaldung „Rütiwald“ um die Summe von frs. 21,000. an die Herren Zimmermeister Strehler in Wald u. Heß in Dürnten wird die Ratifikation ertheilt, in der Meinung jedoch, daß Herr Stadtrath Helbling als erster Käufer solange behaftet bleibe, bis seine beiden Cessionäre den Gantroddel in vorstehendem Sinne unterzeichnet haben werden.
II. Der Beschluß über die Vertheilung des Erlöses in Corrent- u. Capitalkasse, sowie über den Einfluß solcher Käufe auf den Etat der den Forsten zu entnehmenden Jahreserndte wird auf den Zeitpunkt, da hierüber eine prinzipielle Norm aufgestellt sein wird, sisitirt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
