Fürsprech Ed. Meier in Zürich; Herausgabe erstinstanzlicher Akten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Fürsprech Ed. Meyer [sic!], in Zürich um Herausgabe erstinstanzlicher Entscheide in Sachen Gfenn - Hermikon c. Bezirksrath Uster,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, dem gestellten Gesuche zu entsprechen.
II. Im Uebrigen wird die Eingabe der Direktion der Justiz & Polizei zugestellt mit der Einladung, über die Behandlung der rekurrirten erstinstanzlichen Entscheide grundsätzlich Antrag zu stellen.
III. Mittheilung an Herrn Ed. Meyer und an die Direktionen des Innern und der Justiz und Polizei. 
