Erl. Gesuch der Gmde Hauser um Revision des Beschlusses betr. den Bau der Kappelergaße.
Betreffend die Korrektion resp. den Neubau einer Straße 3ter Klaße von Kappel über Hirzwangen durch die sogenannten Kappelergaße an die Sihlbrücke,
hat sich
zu den faktischen Ergebnißen des Regierungsbeschlußes vom 10 Aug. 1852 im Fernern ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß unter den benannten Tagen:
Auf die Vorschläge und Wünsche der Gemeinde Hausen a/A nämlich:
„Es möchte der Regierungsrath seinen Beschluß vom 25 März 1852 für bloße Reparatur der alten Straße (Kappelergaße) aufheben, und dagegen die früher gefaßten Beschlüße und getroffenen Verfügungen, für Erbauung einer neuen Kommunikations-  straße in der fraglichen Richtung, in Kraft belaßen, und für deren schnelle Verwirklichung die nöthigen Einleitungen treffen,“
könne nicht eingetreten werden, und habe es bei dem Beschluße vom 25 März sein Verbleiben.
B. Das Statthalteramt Affoltern stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 4 Oktober 1852 im Wesentlichen vor:
Der Bezirksrath Affoltern glaube, gestützt auf einen Beschluß des Regierungsrathes vom 1 Dezember 1838, der eine neue Straße dritter Klaße von der Sihlbrücke gegen den Bezirk Affoltern (von Kappel über Hirzwangen durch die s. g. Kappelgaße an die Sihlbrücke) fordere, und entgegen einem spätern Beschluße derselben Behörde: „Die unregelmäßig angelegte und sehr übel unterhaltene Straße nur einer Reparatur zu unterwerfen“ darauf beharren zu müßen, daß die fragliche Straße nach der Vermeßung des Herrn Ingenieur Diezinger neu angelegt werde, in der Meinung, daß eine Korrektion der jetzigen Straße als höchst unzweckmäßig und als eine nutzlose Geldausgabe angesehen werden müßte, und in der Hoff-  nung, daß die noch obwaltenden Differenzen über künftige Unterhaltung entweder durch gütliche Unterhandlung oder richterlichen Entscheid in Ordnung gebracht werden.
Die Gemeinde Hausen sei nun von mehreren, ihr von einer Anzahl Bürgern vorgeschlagenen Straßenrichtungen abgegangen, und habe sich mit dem von Herrn Diezinger ausgesteckten Projekte vereinigt, mit der Erklärung, daß sie ihren Antheil zu bauen gedenke, sobald von Seite des Staates oder der übrigen Gemeinden, welche Fortsetzungen zu erstellen haben, die Baute angegriffen werde. 
Ueber die künftige Unterhaltung der dem Staate zufallenden Strecke spreche sich aber der beigelegte Gemeindsbeschluß vom 20ten Septbr. nicht aus.
Die ganz eigenthümlichen Verhältniße dieser Straße, die wohl kaum auf irgend einer andern im Kanton vorkommen dürften, rechtfertigen hier jedenfalls Abweichungen von dem gewohnten Verfahren. Ohne Zweifel sei die Straße von dem Kloster Kappel erbaut und auch immer unterhalten worden und sodann die Servitut an den Staat als alleinigen Erben des Klosters übergegangen, bei dem Verkaufe der Lie-  genschaften aber nicht angewiesen, sondern bis jetzt beibehalten worden. Während der Staat aus den Liegenschaften und Gebäulichkeiten des Klosters soviel wie gar nichts gezogen, sondern noch habe zusetzen müssen, so beziehe er jetzt von denselben den Zins von fl. 54 000, und es dürfe daher erwartet werden, daß er auch die auf diesem Vermögenstheile bestehenden Servituten trage und befriedige.
Auch diene die fragliche Straße keineswegs, wie unrichtig angenommen zu werden scheine, nur für die Gemeinde Hausen, sondern für den Verkehr des ganzen Bezirks mit den Berggemeinden des Kantons Zug und dem linken Seeufer bis nach Horgen hinab.
Von jeher habe diese Straße zu den am schlechtesten unterhaltenen gehört, obschon der Verkehr auf derselben immer so bedeutend gewesen sei, daß wohl anderwärts eine Straße zweiter Klaße mit Grund gefordert worden wäre. Läge diese Straße in einem Gemeindsbanne hiesigen Kantons, so wäre die Gemeinde schon längst zu einer gründlichen Korrektion, resp. Neubaute angehalten worden, und wenn dies der Bezirks-  rath nicht von sich aus gethan hätte, so wären gewiß Weisungen von den Oberbehörden nicht ausgeblieben. In diesem Falle habe wohl der Staat kein beßeres Recht als jede andere servitutspflichtige Person oder Korporation. 
Das Statthalteramt und mit ihm eine große Zahl der Einwohner des Bezirkes Affoltern hoffen daher, daß dem citirten Beschluß des Regierungsrathes vom 1 Dezember 1838, sowie dem bezirksräthlichen Folge gegeben, und dem schon so lange vorhandenen Uebelstande durch Erbauung einer neuen Straße in zweckmäßiger Richtung abgeholfen werde.
C. In Zuschrift an den Regierungsrath, vom 5 Okt. d. Js. sucht die Gemeinde Hausen a/A. wiederholt darum an, daß der Staat denjenigen Theil der neu projektirten fraglichen Straße, welchen er herzustellen und zu unterhalten pflichtig sei, wirklich möchte herstellen, und auf dieser wie früher auf der alten Straße den künftigen Unterhalt auf seine Rechnung besorgen laßen und anerbietet für diesen Fall dem Staate 1000 Frk. an die Erbauungskosten zu bezahlen, jedoch ohne Eingehung einer Verbindlichkeit zu spätern Leistungen auf der bean-  tragten Straßenstrecke und unter der ausdrücklichen Bedingung, daß die Straße bei der Sihlbrücke nach dem erstern Projekte des Herrn Ingenieur Diezinger ausgeführt werde.
Auf den für die Erbauung desjenigen Theiles der Straße in ihrem Gemeindsbanne von ca 1300 Fuß Länge, zwischen dem Staats- und Gemeindsbanne Kappel liegend früher nachgesuchten Staatsbeitrag wolle die Gemeinde nun, jedoch unter Beifügung des Wunsches verzichten, daß der Staat für seine Rechnung die Aufsicht auf der fraglichen Straßenstrecke seinen bestellten Wegknechten übertrage.
D. Die technischen Verhältniße betreffend die in Frage stehende Straßenanlage sind nach dem Berichte des Herrn Ingenieur Diezinger, der auf Ansuchen des Bezirksrathes Affoltern im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten, die nöthigen dießfälligen Vermeßungen und Kostenberechnungen besorgte folgende:
Die Länge der Straße, unter Annahme der, anstatt einer frühern etwas abweichenden Linie (Hauptprojekt) später abgesteckten Modifikation, nach welch letzterer die  Straße von N° 162 an in kürzester Linie in die neue Zugerstraße einmündet, beträgt von N° 0 bis N° 173 auf der neuen Zugerstraße, 8661 Fuß, wovon liegen:
2054 Fuß in der Gemeinde Kappel,
1216 “	“	“	Hausen,
5391 “	im Kanton Zug.
8661 Fuß.
Die Gefällsverhältniße sind folgende:
von
N° 0
bis
N° 24
1200 Fuß mit
1.22% Steigung.
“
24
“
    32
400 “
1.96% “
“ 
32
“
    38
300 “
0.81% Steigung. Übergang.
“
38
“
    50
600 “
0.38% Senkung.
“
50
“
    54
200 “
1.67% “
“
54
“
   104
2500 “
3.08% “
“
104
“
   115
550 “
3.56% “
“
115
“
   117
100 “
3.80% “
“
117
“
   134
850 “
4.39% “
“
134
“
   136
100 “
3.80% “
“
136
“
   138
100 “
3.30% “
“
138
“
   142
200 “
4.40% “
“
142
“
   152
500 “
5.76% “
“
152
“
   154
100 “
2.62% “
“
154
“
   155
 50 “
4.60% “
“
155
“
   157
100 “
5.25% “
“
157
“
   161
200 “
7.60% “
“
161
“
   171
500 “
9.04% “
“
171
“
   173
111 “
5.61% “
				8661 Fuß.  
Zufolge dieser Uebersicht ist das Gefäll sehr günstig und zwar nicht auf Unkosten einer größern Länge, indem die neue Straße unbedeutend länger wird, als die bestehende alte, sondern weil die Contrepedenzen der alten Straße vermieden und ein gleichmäßiges Gefäll aufgesucht wurde.
Die Lage der Straße ist nach der neuen Richtung günstig. Die Straße kommt überall in freies, offenes und der Sonne entgegenliegendes Terrain, wodurch der Unterhalt bedeutend erleichtert wird.
Die muthmaßlichen Gesammtkosten sind folgende und vertheilen sich auf die betreffenden Gemeinden:
1.) Die Gemeinde Kappel mit 2054 Fuß.
Landentschädigung	Fr. 1097.86.
Baukosten		“	1730.–  Fr. 2827.86
2.) Die Gemeinde Hausen mit 1216 Fuß.
Landentschädigung	Fr. 644.60.
Baukosten			“    1280.–   Fr. 1924.60
3.) Strecke im Kanton Zug 5391 Fuß
Bauentschädigung	Fr. 1097.84.
Baukosten		“	5890. – “   6987. 84
				Im Ganzen Fr. 11,740 30.
Bei Vergleichung des Hauptzuges (oder der alten Straße nach) und der Modifikation,  für welche beide der Trennungspunkt beim Pfahl N° 162 ist, ergeben sich folgende Verhältniße:
a.) für die Modifikation:
Längen- und Gefällsverhältniße:
von N° 162 bis N° 171. 425 Fuß mit 9.04% Senkung.
“	“	171 “ 	“   173. 111 “	“ 5.61% “		. Uebergang.
					536 Fuß
Kosten
Landentschädigung	Fr. 415.
Baukosten			“    782.78
					Fr. 1197.78 Rp.
b) für den Hauptzug:
Längen- und Gefällsverhältniße:
von N° 162 bis N° 164. 	75 Fuß – 5.30% Senkung. Uebergang.
“	“	164	“	“	187. 1150. “	 6.19%	“
“	“	187 “	“	191.   200. “	 0.67% Steigung. “
“	“	193 “	“	193.     96. “	 3.76% “
				  1521 Fuß
Kosten:
Landentschädigung	Fr.  746.87.
Baukosten				“   1900.45.
					Fr. 2647.32
Die Modifikation erfordert also 985 Fuß weniger neue Anlage, und daher auch alle für Zeiten umso viel weniger Unterhalt. Auch kostet dieselbe Frk. 1449.54 ct weniger.  Von der Zugerstraße aus hat die Modifikation allerdings 9% Steigung. Allein letztere beschlage nur 425 Fuß, und befinde sich unten am Berge. Auf der ganzen Länge von N° 162 bis N° 193 ist die Modifikation, in Verbindung mit der neuen Zugerstraße um 440 Fuß länger. Diese Mehrlänge verliert sich aber in der Wirklichkeit, weil man auf der Zugerstraße nur 3% Steigung hat, während auf der alten Straße in bedeutender Länge 6% zum Vorschein kommen.
Die Modifikation verdient somit mit Beziehung auf die technischen Verhältniße den Vorzug, und der Ingenieur hat daher auch den Voranschlag und die speziellen Vorschriften in diesem Sinne bearbeitet.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Kommißion,
beschloßen:
I. Sei die Gemeinde Hausen bei ihrer Erklärung, an die Kosten des Baues der Straße Frk. 1000 bezahlen zu wollen, behaftet.
II. Sei von ihrer weitern Erklärung, daß sie auf einen Staatsbeitrag an die Kosten des Baues der von ihr auszuführenden Strecke der fraglichen Straße verzichte,  Vormerk am Protokoll zu nehmen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, den Theil der Straße, dessen Unterhalt dem Staate obliegt, nach dem Hauptprojekt des Herrn Kreisingenieur Diezinger zu erbauen, in der Meinung, daß es ihr zustehen soll, allfällige Modifikationen vorzunehmen. Die Kosten sind auf das Büdget der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu bringen.
IV. Könne dagegen dem Wunsche der Gemeinde Hausen, daß der Wegknecht des Staates auch ihre Strecke beaufsichtige, nicht entsprochen werden, weil dadurch eine neue Last auf den Staat gewälzt würde.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, die Gemeinde Hausen, (an beide unter Weglaßung von fact. C) und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und Plane.
