Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. d. Druck v. Eisenbahnakten.
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement frägt mit Kreisschreiben vom 2. d. Mts. an, wie viel Exemplare der gedruckten Bundesbeschlüsse betreffend Ertheilung, Abänderung, Uebertra-  gung und Verlängerung von Eisenbahnkonzessionen auf dem Gebiete der betreffenden Kantone man jeweilen für die kantonalen Archive zu erhalten wünsche.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
l. Es sei dem genannten Departement zu erwiedern, man wünsche für den hiesigen Kanton 15 Exemplare der bezeichneten Aktenstücke jeweilig zu erhalten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
