Zuschrift an das Obergericht betr. die Aufstellung einer beständigen Schildwache am Obmannamt.
Bezüglich der Aufstellung einer Wache am / Obmannamt ergibt sich: 
Mit Schreiben vom 3. Mai macht das Obergericht dem Regierungsrath – mit Rücksicht auf einen kürzlich in dem Kanzleizimmer des Registrators des Obergerichtes verübten Diebstahl – darauf aufmerksam, daß es zweckmäßig sein dürfte, daß nicht bloß zur Nachtzeit sondern fortwährend ein Polizeisoldat im Obmannamt sich aufzuhalten habe.
Die Direktion der Polizei berichtet hierüber:
Der fragliche Diebstahl sei ohne Zweifel auf eine solche Weise und unter solchen Umständen verübt worden, daß, wenn auch eine Schildwache in den Gängen aufgestellt gewesen wäre, dieser dennoch, ohne daß er entdeckt worden wäre, hätte verübt werden können. Sie halte dafür, daß solche Diebstäle am Tage auf andere Weise ganz leicht verhütet werden können (wie bereits vom Obergerichte dießfällige Anordnungen getroffen worden seien) und daß die Aufstellung eines Polizeisoldaten im Obmannamt während des Tages ohne Nutzen wäre.
Der Regierungsrath hat daher
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Zuschrift des Obergerichtes dahin zu erwiedern, daß der Regierungsrath aus den  angeführten Gründen sich nicht veranlaßt sehe, eine besondere Schildwache zur Tagszeit im Obmannamt aufzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
