Anerkennung der Wahl des H[errn] Dr. A. Hafner zum Pfarrer in Rickenbach.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht mit Schreiben vom 12 dß den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeindsversammlung Rickenbach unterm 7 dieß beschlossene Berufung des Herrn Dr Albert Hafner von Winterthur Vikar in Meilen zum Pfarrer der Gemeinde Rickenbach. Aus einer vom 7 dß datirten Erklärung ergibt sich, daß Herr Hafner die Annahme der Stelle erklärt hat.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Akten die Wahl anerkannt und im Weitern beschlossen: Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung und Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrer Hafner durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Rickenbach (letzterm mit der Einladung, sich behufs der Installation mit dem Dekanate ins Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
