Weisung an den Großen Rath betreff. den Entwurf eines Polizeigesetzes für Handwerksgesellen.
Ferner wurde beschlossen, diesen Gesetzesentwurf unter die Traktanden für die bevorstehende Sitzung des  Großen Rathes aufzunehmen und dieser H. Behörde mit nachfolgender Weisung vorzulegen.
Weisung:
Im Laufe der vorjährigen Herbstsitzung des Großen Rathes sah sich der Regierungsrath veranlaßt, der h. Behörde den noch in Vorberathung bei ihm liegenden Entwurf eines Polizeigesetzes für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner und Dienstboten vorläufig mitzutheilen und zu bemerken, daß er später im Falle sein werde, diesen Entwurf zur wirklichen Behandlung vorzulegen, nachdem derselbe noch theils der Begutachtung durch sämmtliche Bezirksräthe, sowie Sachkundiger auch außerhalb der Behörden, theils dem Urtheile der Oeffentlichkeit durch möglichst allgemeine Verbreitung, theils endlich einer nochmaligen genauen Prüfung durch die von dem Regierungsrathe bestellte Commission und von Seite des Regierungsrathe selbst werde unterworfen worden sein.
Dieses hat nunmehr statt gefunden, und in dem der Regierungsrath die Ehre hat, den berührten Entwurf dem Großen Rathe definitiv zu übermachen, erlaubt er sich in Kurzem die Absicht und den Standpunkt von welchem er hiebei ausgegangen, im All-  gemeinen zu bezeichnen, dem mündlichen Referate es überlassend, die Bestimmungen des Entwurfes näher und im Einzelnen zu beleuchten. Was zunächst den Zweck des vorliegenden Gesetzesvorschlages anbelangt, so ist er ein doppelter. Es sollen durch denselben einerseits die Verhältnisse der in ihm bezeichneten Klassen von Personen rücksichtlich ihres Aufenthaltes und die Kontrolle der Polizeibehörden hierüber näher regulirt, anderseits auch die Rechte und Pflichten der Erstern gegenüber ihren Vorgesetzten bestimmt und für eine zweckmäßige und beförderliche Erledigung von Anständen in diesen Verhältnissen die nöthigen Bestimmungen getroffen werden.
In beiden Beziehungen ist der Gesetzesentwurf als eine nähere Ausführung und Vervollständigung der bestehenden Gesetzgebung zu betrachten. In ersterer Rücksicht schließt er sich an den §. 6. u. 4. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840 an, den er näher entwikelt, und ist bestimmt mit zur vollständiger Handhabung dieses Gesetzes beizutragen; hinsichtlich des zweiten Punktes aber enthält er diejenigen Vorschriften, deren Erlaß in §. 2. des Gesetzes betreffend die Freigebung der Handwerke vom 26ten Herbstmonat 1837. vorgesehen und gerufen worden ist. Es ist die Absicht des Entwurfes in diesen beiden Richtungen eine gefühlte Lüke in der Geset-  [z]gebung zu ergänzen, einem Bedürfnisse zu entsprechen, über dessen Dringlichkeit theils die jährlichen Berichte der Polizeibehörde, namentlich aber auch die alljährlich zahlreich wiederkehrenden Petitionen hinreichend Zeugniß ablegen, in Folge deren der Große Rath schon zu wiederholten Malen Aufträge zu Bearbeitung eines Gesetzes über diesen Gegenstand ertheilt hat. Der Regierungsrath würde nach diesen Beschlüssen der h. Behörde selbst eine weitere Auseinandersetzung über die Veranlassungen zu diesem Entwurfe für vollkommen überflüssig erachten.
Was sodann den Standpunkt betrifft, von welchem der Entwurf ausgegangen, so verbarg sich der Regierungsrath keineswegs, wie schwierig es sei, gesetzliche Bestimmungen über Verhältnisse auszustellen, welche gegenwärtig durchaus jeder Organisation entbehren, und welche zudem theils ihrem Wesen nach, theils auch je nach den verschiedenen Landesgegenden und Oertlichkeiten so manigfacher und oft entgegengesetzter Art, wie die im vorliegenden Entwurfe behandelten sind.
Man ging davon aus daß man bei einem solchen Unternehmen sich zunächst an die durch die bestehende Gesetzgebung festgestellten Grundsätze zu halten, daneben aber vorzugsweise die noch vorhandenen durch das Leben selbst erhaltenen und gerade hiedurch am besten erprobten Elemente einer frühern Organisation, da wo sie mit jenen Grundsätzen nicht  in Widerspruch treten, zu benutzen habe, daß mehr das Bestehende zu ordnen, als Neues zu schaffen sei. Daher wurden z. B. in dem Abschnitte von den Handwerksgesellen die gegenseitigen Rechte und Verbindlichkeiten der Meister und Gesellen durchaus als Sache des freien Vertrages aufgefaßt, daneben aber diejenigen Uebungen, welche sich auf diesem Gebiete noch erhalten haben, als subsidär geltend bezeichnet. Und auf ähnliche Weise wurde mit Rüksicht auf die übrigen zur Sprache kommenden Verhältnisse verfahren. Auf diesem Wege glaubt der Regierungsrath dürfte es allein möglich sein, mit der durch Verfassung und Gesetze begründeten möglichst freien Bewegung des Einzelnen die nöthige Ordnung zu verbinden und zugleich die Grundlagen für eine gedeihliche weitere Entwiklung des Gewerbswesens zu gewinnen.
Neu dagegen ist derjenige Abschnitt des Entwurfes der von der Errichtung der Kranken- und Unterstützungskassen für die Handwerksgesellen und Fabrikarbeiter handelt.
Ueber die wohlthätigen Folgen, die derselbe verspricht, dürften wohl am wenigsten abweichende Meinungen gefunden werden.
Rücksichtlich der Gutachten, welche der Regierungsrath sowohl von den Bezirksräthen eingezogen, als auch von andern Stellen erhalten hat, ist zu bemerken, daß die-  selben mit einer Ausnahme [die sich indeß aus den ganz besondern Verhältnißen des betreffenden Bezirkes hinreichend erklärt] über die Zweckmässigkeit des Gesetzesentwurfes im Ganzen sich sämmtlich für einverstanden erklärt haben. Im Einzelnen sind über verschiedene Bestimmungen desselben eine Reihe von Bemerkungen eingelaufen, welche sämmtlich von der bestellten Commission und von dem Regierungsrathe näher geprüft und zum Theil benutzt worden sind. Der Entwurf hat daher seiner ersten Gestalt gegenüber manche Abänderungen erlitten, von denen indessen keine sehr wesentlicher Natur sind. Auch hierüber muß für das Einzelne auf das mündliche Referat und die beiliegenden Akten verwiesen werden.
Endlich ist zu bemerken, daß der Abschnitt über die gegenseitigen Rechte und Pflichten von Dienstherrschaften und Dienstboten hier weggefallen und nur die polizeilichen Bestimmungen über das Gesinde beibehalten worden sind, weil jenes seinem wesentlichen Inhalte nach bereits in den betreffenden Theil des Entwurfes eines Civilgesetzbuches aufgenommen worden ist.
Der Regierungsrath schließt mit der Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli das Referat übernommen hat.
