Bürgerkorporation Dorf Zollikon. Rekurs betr. Einsendung d. Inventars üb. das dort. Nützungsgut.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Namens der Bürger-Koporation Dorf - Zollikon, rekurrirt Hr. Fürsprech Dr Honegger, in Zürich, mit Eingabe  vom 12. Sept. d. Js. gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 29. August, laut welchem die Bürgervorsteherschaft Dorf - Zollikon unter Ansetzung einer Frist von 8 Tagen und Androhung von Ordnungsbuße im Weigerungsfalle aufgefordert wird, dem Bezirksrathe das Inventar über das dortige Bürgernutzungsgut einzureichen, und beantragt erstens einstweilige Sistirung des Vollzuges dieses Beschlusses und sodann dessen Aufhebung.
Diesem Antrag wird folgende Betrachtung zu Grunde gelegt:
Die Voraussetzung des Bezirksrathes, das Bürgernutzungsgut Dorf - Zollikon, sei öffentliches Gut, beruht auf irrthümlicher Auffassung der bestehenden Verhältnisse, denn es ist vor Allem aus die Thatsache im Auge zu behalten, daß eine Gemeinde [Zivilgemeinde] Dorf - Zollikon nicht mehr existirt; dieselbe wurde auf Grundlage der regierungsräthlichen Verordnung betr. die Organisation und die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden vom 1. Febr. 1877 aufgelöst, und es wurde dem Auflösungsbeschlusse vom Regierungsrathe die Genehmigung ertheilt, ohne daß daran irgend ein Vorbehalt geknüpft wurde, trotz eines Antrages des politischen Gemeindrathes Zollikon, daß für das der bisherigen Zivilgemeinde zugesicherte Bürgernutzungsgut noch ein Verband im Sinne des § 3 des Gemeindegesetzes fortbestehen bleibe und das fragl. Gut im Sinne der zit. Verordnung für Zivilgemeinden zu benutzen und zu verwalten sei. Es ist somit  aus der ursprünglichen Gemeindeverbindung eine rein privatrechtliche Korporation hervorgegangen, welche vollständig unter dem Rechte von § 21 des privatrechtl. Gesetzbuches steht; solche Korporationen geben sich gemäß §§ 27 ff. des privatrechtl. Gesetzbuches ihre Verfassung selbst, ihr Vermögen ist Privatgut und sie haben darüber nur sich selbst Rechnung zu geben, nicht aber Oberbehörden, da es für sie keine solchen gibt.
B. Der Bezirksrath Zürich glaubt in seiner Rekursbeantwortung vom 7. Oktober d. Js. einfach auf die §§ 106, 107, 126 und 127 des Gemeindegesetzes verweisen zu sollen, um seine Schlußnahme vom 29. August zu rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu der Rekursbegründung [Fact. A.] & da die vom Bezirksrath angerufenen Bestimmungen des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 nicht zutreffen, weil es sich im vorliegenden Falle nicht mehr um das Separatgut einer Gemeinde, sondern um ein Corporationsgut handelt; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet und wird demnach der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 29. August d. Js. aufgehoben.
II. Mittheilung an die Rekurrentnin unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Zollikon und den Bezirksrath Zürich. 
