Niedersetzung einer Commission in Sachen der Mehrheit der Schulgenossen in Bergmeilen betreffend Schulhausbaute.
Da Namens der Mehrheit der Schulgenossen Bergmeilen die Beauftragten derselben unter dem 12. hjs. mit einem Revisionsgesuche gegen den unter dem 17. September d. J. gefaßten Beschluße einkommen – so hat der Regierungsrath beschlossen; sei eine Commißion, bestehend aus MHHerrn Bürgermeister Moußon, Regierungsrath von Sulzer-Wart und Hüni mit der Vorberathung dieses Gegenstandes beauftragt, und seien zugleich die Akten dem Erziehungsrathe zur Mit-  theilung seiner Ansichten an dieselbe zuzustellen.
