Verabreichung e. Beitrages aus dem Rheinauerstiftsfonde an die Gemde. kath. Dietikon.
Mit Schreiben vom 11. Januar 1863 hat sich die Kirchenpflege der katholischen Gemeinde Dietikon an den Regierungsrath mit dem Gesuche gerichtet, bei Verwendung der Stiftsgutes Rheinau die Bedürfnisse dieser Gemeinde in angemessener Weise zu berücksichtigen. Dieselbe führt nämlich folgendes an:
A. Das Kirchengut sei gering u. betrage nicht mehr als ca Frk. 8000; die Zinsen desselben reichen nicht hin, zur Bestreitung der ordentlichen Jahresausgaben für den Gottesdienst, so daß jede Jahresrechnung ein Defizit von 300–400 Frk. aufweise.
B. nun betrage aber das steuerbare Vermögen der Gemeinde nicht gar 600,000 Frk. u. die Zahl der Familien nur 151 u. der Mannspersonen im Alter von 20 Jahren 197.
C. Unter diesen Umständen müsse auch jede außerordentliche Ausgabe durch Steuern gedeckt werden, so sei die Gemeinde im Jahr 1862 genöthigt gewesen zur Deckung der aufgelaufenen Defizite im Kirchengute von 3000 Frk. eine Vermögenssteuer von 3‰ zu erheben.
D. Kirchhof u. Kirche seien in einem Zustande, daß dieselben beförderlich der Reparatur bedürfen; diejenige des Kirchhofes habe bereits begonnen u. gehe der Vollendung entgegen; die Kosten werden sich auf 8000 Frk. belaufen; die Kosten der Reparatur der Kirche, wenn man sich nur auf das Nothwendigste be-  schränke, seien auf 17,000 Frk. veranschlagt.
E. Hiezu komme das dringende Bedürfniß der Erbauung eines Schulhauses, wozu die Gemeinde durch die Bezirksschulpflege gezwungen werde u. wodurch der Gemeinde eine sehr bedeutende Last zufalle.
F. Endlich sei das vorhandene Armenhaus, welches meistens nur mit Alten u. Gebrechlichen bevölkert sei, im gänzlichen Zerfall u. sollte nothwendig wieder hergestellt werden.
Dieses Gesuch wurde mit Zuschrift vom 23. Jenner 1863 vom Statthalteramte Zürich lebhaft unterstützt, in dem dasselbe bemerkt, daß die katholische Gemeinde Dietikon zu den ärmsten Gemeinden des Bezirkes gehöre u. daß dieselbe beinahe nicht im Stande sei die dringendsten Bedürfnisse, wie Kirchbauten, Schulhausbauten u. s. w. ohne Unterstützung zu bestreiten. Die Kirchenpflege katholisch-Dietikon bringt mittelst eines an die Finanzdirektion gerichteten Schreibens vom 5. April d. Js. ihre Eingabe vom 23. Jenner v. Js. in Erinnerung, indem dieselbe in Wiederholung der Darstellung der Verhältnisse folgendes beifügt:
a. Die Gemeinde habe im Laufe dieses Frühlings eine Armensteuer von 600 Frk. erheben müssen u. es sei anzunehmen, daß alljährlich eine solche Steuer wiederkehren werde;
b. zur Bestreitung der Kosten des Kirchhofes habe die Gemeinde bei der Domänenkassa ein Darlehen  machen müssen, wovon gegenwärtig der Betrag von Frk. 500 fällig sei;
c. der Gemeinde sei von der Bezirksschulpflege unter Androhung von Ordnungsbuße aufgegeben worden, ohne weiteres Zögern den Plan eines neuen Schulhauses einzusenden u. den Platz zu bestimmen, in Folge dessen habe die Schulgemeinde den Ankauf einer Juchart Land für die Summe von 7500 Frk. beschlossen, wovon die eine Hälfte auf nächsten Mai, die andere Hälfte auf nächsten Martini zu bezahlen sei;
d. unter solchen Umständen sei es der Gemeinde ohne Unterstützung nicht möglich die dringend nöthige Reparatur der Kirche vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Aus dem durch Großrathsbeschluß vom 1. Heumonat 1863 zur Befriedigung der dringendsten kirchlichen Bedürfnisse der katholischen Gemeinden des Kantons ausgesetzten, aus dem Rheinauer-Stiftsfonde ausgeschiedenen Betrage von 200,000 Frk. ist der Gemeinde katholisch-Dietikon ein Beitrag von Frk. 20,000 bestimt [sic!]. Die Gemeinde hat über die Art der Verwendung dieser Summe einen Beschluß zu fassen u. denselben dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen. Der Beitrag ist erst nach erfolgter Genehmigung zu verabreichen.  
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen, dem Bezirksrathe Zürich, der Kirchenpflege katholisch-Dietikon u. der Direktion des Innern. 
