Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuation e. Aktenstückes aus Algier an Hrn. Notar Hardmeier in Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Februar 1865.]
Die Staatskanzlei berichtet, daß Hr. Notar Hardmeier das ihm behändigte Aktenstück seines Anwaltes in Algier, welches vom Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 5. d Mts übermittelt worden ist, mit der wiederholten Erklärung zurückgesandt habe, keinerlei Aktenstücke aus Algier in  dieser Prozeßsache mehr anzunehmen.
Es wird dasselbe nebst der bezüglichen Zuschrift des Herrn Hardmeier dem Bundesrathe unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 24. Dez. v. Js zurückgestellt.
