Schreiner Albrecht in Fluntern. Rekurs betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen des Herrn J. J. Albrecht, Schreinermeister in Fluntern, vertreten durch Fürsprech Pfenninger, Rekur-  renten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 1. Novbr. 1879 den Rekurs des Hrn. Albrecht als unbegründet abgewiesen.
F. Mit Eingabe vom 21. Novbr. sucht Fürsprech Pfenninger um Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Es handle sich nicht um eine Neubaute, sondern um Veränderungen im Innern eines bestehenden Gebäudes, mithin kommen die §§ 57 & f. der Bauordnung zur Anwendung. Der Bezirksrath behandle das fragliche Gebäude jetzt schon wie ein Hauptgebäude, während demselben auch jetzt noch trotz der getroffenen Aenderungen nur die Bedeutung eines Nebengebäudes zukomme. Entscheidend sei offenbar nicht die Erstellung von Einrichtungen, welche einem bestimmten Zwecke dienen können, sondern erst die wirkliche Benutzung der Einrichtungen zu dem fraglichen Zwecke. Diese habe noch nicht stattgefunden, der Gemeindrath sei daher noch nicht berechtigt, die Beseitigung der Einrichtungen oder die Ausstellung eines Reverses zu verlangen.
G. Aus der sehr einläßlichen Rekursbeantwortung  des Gemeindrathes Fluntern ist hervorzuheben:
Allerdings handle es sich nicht um eine Neubaute, sondern um eine Umbaute oder um eine eingreifende Veränderung eines schon bestehenden Gebäudes, das seinerzeit ausdrücklich nur als Werkstätte, d. h. als Nebengebäude bewilligt worden sei; es finden daher gerade nach dem vom Rekurrenten angerufenen § 57 die §§ 36–56, also die Vorschriften für Neubauten auf dieselbe Anwendung; denn es könne keinem Zweifel unterliegen, daß die Einrichtung einer Wohnung eine eingreifende Veränderung sei.
Ebenso aber auch der § 33, der sich nicht bloß auf Haupt- sondern auch auf Nebengebäude beziehe. Es sei Thatsache, daß das in Frage liegende Gebäude seiner Zeit nur als Werkstatt mit Magazingebäude bezeichnet & auch nur als solches bewilligt worden, Rekurrent hätte daher nach der Vorschrift des letztgenannten § für die Abweichung von den frühern Plänen die Zustimmung des Gemeindrathes einholen sollen. Das habe er nicht gethan, weil er allerdings gewußt habe, daß jene nicht ertheilt würde.
H. Der Bezirksrath Zürich schließt sich der vorstehenden Antwort an & fügt noch bei, es sei denn doch von der Wahrheit zu weit abgewichen, wenn behauptet werden wolle, es sei die vorgenommene Einbaute einer Wohnung nicht zu einer solchen bestimmt. Wäre  der Gemeindrath nicht eingeschritten, so würde diese Wohnung längst als solche benutzt.
I. In nachträglicher Eingabe, d. d. 17. Dezember 1879, stellt Hr. Pfenninger, vom Gemeindrath Fluntern ab und an den Regierungsrath gewiesen, das Gesuch, es möchte seinem Clienten in Anwendung von § 74 der Bauordnung der Fortbestand der streitigen Veränderungen gestattet werden, da die baute nicht an einer Hauptstraße sondern abseits liege & zwar inmitten eines dem Hrn. Albrecht gehörenden Landkomplexes, und da sie weder in feuer- noch in sanitätspolizeilicher Hinsicht Bedenken erregen könne.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine Lokalbesichtigung hat gezeigt, daß im I. Stockwerk des Werkstättengebäudes des Hrn. Albrecht wirklich – wie dieß vom Gemeindrath & Bezirksrath bereits gesagt worden – eine Wohnung eingerichtet worden ist, was übrigens Rekurrent selbst in seiner Nachtragseingabe zugibt. Es ist das eine Umbaute, resp. eine eingreifende Veränderung im Sinne von § 57 der Bauordnung, mithin greifen auch die Bestimmungen des § 40 Platz. Bei einer solchen Sachlage muß der Rekurs selbstverständlich abgewiesen werden.
Was das Gesuch um eine Ausnahmsbewilligung anbelangt, so kann auch diesem nach der Ansicht der  Direktion nicht entsprochen werden. Erstens stehen feuerpolizeiliche Rücksichten im Wege, denn in einer Entfernung von kaum 4 m befindet sich auf der Südseite des Gebäudes ein Bretterschopf mit Holzvorräthen, und auch auf der West- & Ostseite stehen in geringer Distanz andere Häuser.
Zweitens dürfte sich eine Ausnahmebewilligung um der Konsequenzen willen nicht rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Schreinermeister Albrecht auf der Platte zu Fluntern gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Entfernung einer ungesetzlichen Baute, wird als unbegründet abgewiesen & der rekurrirte Beschluß bestätigt.
II. Auch auf das nachträgliche Gesuch des Rekurrenten um eine Ausnahmsbewilligung im Sinne von § 74 der Bauordnung wird nicht eingetreten.
III. Trägt Hr. Albrecht die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, nebst 5 Fr. Augenscheinskosten.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Fluntern, an den Bezirksrath Zürich, & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rück-  stellung der Akten.
