Eröffnung an den Stadtrath Zürich betr. die Korrektion der Rosengasse beziehungsweise Herabsetzg. d. Entschädigungsforderg[en] für Zurücksetzung des Schüttegebäudes am Spital.
Unter Bezugnahme auf den diesseitigen Beschluß vom 11 Weinmonat v. Js, womit dem Stadtrathe von Zürich die Akten betreffend Erweiterung der Passage oben an der Rosengasse behufs Fassung der geeigneten Beschlüsse zugestellt wurden, berichtet die genannte Behörde mit Zuschrift vom 19 Jenner l. Js.:  
Es handle sich zunächst noch um eine Zurücksezung des dem Spitale gehörenden Schütte- & Kellergebäudes um 12 Fuß, dann sollte auch die Straße um ca 1 Fuß tiefer gelegt werden, was eine Korrektion des Gefälls sowohl gegen die große Hofstatt als gegen das Niederdorf nothwendig mache; endlich sollte die gegen die Rosengasse vorspringende Treppe u. Baugrube beim Gasthofe zum Adler beseitigt werden. Der Stadtrath anerbiete sich nun, einerseits die erwähnte Gefällskorrektion, Bepflasterung, Verständigung und Abfindung mit den Anstößern wegen nöthig werdender baulichen Veränderungen, überhaupt Alles, was auf die Straße Bezug habe, zu übernehmen, und anderseits an die Kosten der Zurücksetzung des Schütte- und Kellergebäudes und gegen Abtretung des 12 Fuß breiten Raumes für die Straße die Summe von Frk. 5,000 zu bezahlen, – Alles jedoch in der Meinung, daß der Stadtrath sich vorbehalte, zurückzutreten, insofern von den Anstößern wegen der durch die Gefällskorrektion bedingten baulichen Veränderung zu weit gehende Ansprüche gestellt werden sollten.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Finanzen und der  Spitalpflege d. d. 24 Hornung, –
beschließt:
I. Sei dem Stadtrathe von Zürich mitzutheilen, der Regierungsrath sehe sich veranlaßt, die von der Finanzdirektion und der Spitalpflege früher geforderte Entschädigungssumme für die von der Spitalpflege vorzunehmende Zurücksetzung des Gebäudes um zwölf Fuß & für die Abtretung des so zu gewinnenden Raumes von Frk. 14, 200 auf Frk. 10, 000 herabzusetzen.
II. Mittheilung an den Stadtrath von Zürich unter Rücksendung der Petition vom 24 Mai v. Js und der Pläne und an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der übrigen Akten.
