Gemdrth Rorbas. Bewilligung z. Abhaltung v. Vieh- u. Waarenmärkten.
Mit Zuschrift vom 1. Hornung stellt der Gemeindrath Rorbas in Vollziehung eines Beschlusses der dortigen politischen Gemeinde vom 30. Jenner das Gesuch um Bewilligung der Abhaltung zweier jährlicher Vieh- und Waarenmärkte, von denen der eine in das Früh- & der andere in das Spätjahr verlegt und die nähere Zeitbestimmung vom Gemeindrathe getroffen würde.
Dieses Gesuch wird begründet wie folgt:
Die Bevölkerung sei in Rorbas und dem zur gleichen Kirchgemeinde gehörenden Freienstein mit Teufen auf etwa 2400 Seelen angewachsen; in der Gemeinde befinden sich mehr als 800 Fabrikarbeiter, darunter sehr viele Fremde, die zur Befriedigung ihrer Bedürfnisse solche Jahrmärkte dringend wünschen. Sodann werden durch ver-  mehrte Konkurrenz in einer vorzugsweise industriellen Gemeinde wie Rorbas bessere Waaren zum Verkaufe gebracht und niedrigere Kaufpreise erzielt, so daß die Einführung dieser Jahrmärkte der Gemeinde zum Vortheile gereichen werden.
Der Bezirksrath Bülach trägt unterm 17. Hornung auf Entsprechung des vorliegenden Gesuches an.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Gemeinde Rorbas wird bewilligt, unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften jährlich zwei Vieh- und Waarenmärkte abzuhalten & zwar den einen im Früh- und den andern im Spätjahr, in der Meinung, daß die betreffenden Tage vom Gemeindrathe zu bestimmen sind.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und an den Gemeindrath Rorbas, an letztern durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde.
