Jugendschützenverein Pfäffikon.
In der Gemeinde Pfäffikon hat sich dieses Frühjahr ein Jugend-Schützenverein gebildet, welcher zur Zeit  26 Mitglieder im Alter von 16–22 Jahren zählt. Die Uebungen dieses Vereins werden durch Offiziere & Unteroffiziere geleitet und werden hiebei die durch Auflösung des frühern Kadettenkorps disponibel gewordenen Kadettengewehre verwendet. Der Verein stellt nun mit Zuschrift vom 25. Juni das Gesuch um Unterstützung seitens des Staates, wie die Kadettenkorps & die Schießvereine solche erhalten, da derselbe die nämlichen Ziele verfolge.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Aus den vorgelegten Statuten des Jugend-Schützenvereins geht hervor, daß der Zweck und die Organisation dieses Vereins auf den nämlichen Grundlagen beruht, wie bei allen übrigen freiwilligen Schießvereinen. Wenn auch sämmtliche Mitglieder noch nicht wehrpflichtig sind & wahrscheinlich auch nicht alle wehrpflichtig werden, so kann es doch keinem Zweifel unterliegen, daß militärisch geleitete Schießübungen solchen jungen Leute für den spätern Militärunterricht derselben fördernd sein müssen und eine Unterstützung an dieselben ebenso gerechtfertigt erscheint, als an Landwehrmänner, die in kürzerer oder längerer Zeit der Wehrpflicht entlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,  
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, den Jugendschützenverein Pfäffikon unter die Zahl der freiwilligen Schießvereine aufzunehmen & denselben mit Bezug auf die Ausrichtung der Staatsunterstützung etc. wie die übrigen freiwilligen Schießvereine zu behandeln.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
