Genehm. i. Vorarb. f. d. Umbau d. Bäckereigebäude in Rheinau.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Plan u. Voranschlag für den innern Umbau des Bäckereigebäudes in Rheinau vor. Im Erdgeschoß sind zwei Zimmer für den Portier, alle übrigen Räumlichkeiten sind zu Kammern für das Dienstpersonal der Anstalt bestimmt.
Die Kosten dieser Veränderung sind zu 6000 fr. veranschlagt.
Im Voranschlage vom 22. Horn. 1844 wurde für den Umbau des Bäckereigebäudes u. die Einrichtung der Werkstätten für die Männer, nebst Knechten- und Mägdekammern die Summe von 20 000 fr. ausgesetzt, allein bei dem damaligen Projekte wäre das Schütten- und Schmiedegebäude (die wegen der veränderten Lage des neuen Anbaues an das Mühlengebäude abgebrochen werden mußten) mit dem Bäckereigebäude zu obigen Zwecken umgeändert worden, während jetzt dieses stehen gebliebene Bäckereigebäude nur für Knechte u. Mägde dient u. die Werkstätten in eine Räumlichkeit außerhalb der Insel verlegt werden müssen. Da diese Arbeit nicht bedeutend ist, beabsichtigt die Direktion, dieselbe durch die engagirten Hand-  werker zu den von diesen angenommenen Akkordpreisen ausführen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird den vorgelegten Vorarbeiten für den Umbau des Bäckereigebäudes zu Rheinau die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
