[Wilhelm Heinrich] Schöllkopf v. Zizishausen; [Landrechtsertheilung].
Wilhelm Heinrich Schöllkopf, von Zizishausen - Württemberg, wohnhaft in Zürich, welcher am 7. Wintermonat vor. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Raat - Schüpfheim aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 25. Okt. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechts-  erwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; mit Rücksicht auf die Erklärung des Petenten, daß er nie mehr in seine Heimat zurückkehre, sich also hier bone fide zu naturalisiren wüsche, um seine Existenz zu finden – kann von der Beibringung einer Urkunde über die Entlassung desselben aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21 Abs. 3] zur Zeit abgesehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Raat-Schüpfheim bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Raat und die Direktion der Finanzen. 
