Mittheilung an d. Stadtrath Winterthur betr. Intervention bei Aargau po 9 Millionen Anleihen.
An den Stadtrath Winterthur wird folgendes Kanzleimissiv gerichtet:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath Ihren Wünschen um Intervention bei der Regierung des Kantons Aargau behufs Uebernahme der Garantie für den dießjährigen Mai-Coupon des 9 Millionen Anle[i]hens des S. N.  B. entsprochen, zugleich aber auch dem h. Bundesrathe von der Sachlage Kenntniß gegeben hat, in der Meinung, daß wenn seitens der Regierung von Aargau keine befriedigende Antwort erfolgen sollte, die Bundesbehörde um ihre guten Dienste zur Vermittlung angegangen würde.
Wir sollen Sie ersuchen, diese Mittheilung zur Zeit noch als eine konfidentielle zu behandeln & benutzen etc.“
