Der Vorort zeigt an, daß der Schweizerische Consul in Moscau verstorben, und verlangt Vorschläge zur Wiederbesetzung.
Da die vorörtliche Behörde mit Schreiben d. d. 25. d. M. berichtet, daß der Schweizerische Consul in Moskau, Herr Burkhard, verstorben sey, und damit das Ansuchen verbindet, daß ihr Vorschläge zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle gemacht werden möchten, so ladet der Regierungsrath die Handels-Commißion ein, ihm möglichst beförderlich einige dazu geeignete Personen zu bezeichnen.
