Hotz, Oberrieden, Beschwerde üb. d. Bez. Rath Horgen wegen Verschleppung.
In Sachen des Hrn. Advokat Hotz, alt Gemeindrath, in Oberrieden,
betreffend Beschwerde über den Bezirksrath Horgen wegen Verzögerung der Beschlußfassung in Sachen seiner gegen den Gemeindrath Oberrieden, ungesetzliche Geschäftsführung des letztern, bezw. seines Präsidenten anbelangend,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 28. April d. Js. wurde vom Regierungsrath eine Eingabe des Hrn. Hotz dat. 25. Okt. 1882, vermittelst welcher er um Einschreiten der Aufsichtsbehörde gegen den Gemeindrath Oberrieden, bezw. seinen Präsidenten Hrn. Scheller, wegen ungesetzlicher Geschäftsführung nachsuchte, dem Bezirksrathe Horgen zu erstinstanzlicher Beschlußfassung zugewiesen.
B. In einer Zuschrift an den Regierungsrath vom 6. Dezember beschwert sich Hr. Hotz darüber, daß er bis anhin, nach Verfluß von 6 Monaten, einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen nicht erhalten habe, und ersucht, diesen zur Beschlußfassung anzuhalten.
C. Der Bezirksrath Horgen, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet unterm 18. Dezbr., daß in Sachen Be-  schluß gefaßt worden sei & derselbe diese Woche noch an Hrn. Hotz expedirt werde, so daß dessen Beschwerde als gegenstandlos geworden, betrachtet werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Hrn. Hotz wird, als durch die Erklärung des Bezirksrathes Horgen gegenstandslos geworden, abgeschrieben.
II. Mittheilung an Hrn. Hotz & an den Bezirksrath Horgen.
