Landrechtsertheilung an Cäsar Dänger v. Boncourt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
betreffend das Gesuch des Herrn Cäsar Dänger von Boncourt, in Frankreich, seßhaft in Oberstraß, eventuell eingebürgert in der Gemeinde Seebach um Ertheilung des Landrechtes,
nach Prüfung folgender Ausweisschriften:
1o) Einer vom 2 Februar 1842 datirten, von  [der] französischen Gesandtschaft in der Schweiz ausgestellten Immatrikulationsakte
2. Eines vom Pfarramte Boncourt ausgestellten Taufscheines d. d. 17 Juni 1843, nach welchem der Petent am 2 März 1807 geboren wurde
3. Vier von hiesigen Behörden u. Privaten ausgestellter günstiger Leumundszeugnisse, welche den Zeitraum der letzten 17 Jahre umfassen, d. d. 6 April 1843, 29 November 1844, 15 Mai und 22 August 1849;
4. Einer Bescheinigung der Notariatskanzlei IV. Wachten, daß auf dem vom Petenten laut eingelegten Kaufbriefe vom 2 November 1844 für fl. 7600 gekauften Liegenschaften nur noch ein Kapital von fl. 6040 hafte, d. d. 26 April1849;
5. Einer Bescheinigung des Gemeindrathes Oberstraß, daß Petent ein Vermögen von Frk. 3000. versteure, d. d. 16 Mai 1849;
6. Der eventuellen Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Seebach, d. d. 14 October 1849,
beschlossen:
I. Unter der Bedingung der Entrichtung sowohl der Einzugsgebühren an die Gemeinde Seebach als der Landrechtsgebühr sei dem Herrn Dänger theils das zürcherische Landrecht ertheilt, theils die Aufnahme desselben in das Gemeindsbürgerrecht Seebach bestätigt.
II. Habe Herr Dänger die gesetzliche Landrechtsge-  bühr, welche nach § 19 des Bürgerrechtsgesetzes nur die für Schweizerbürger festgesetzte Summe von Frkn 160 beträgt, an die Staatskassa zu bezahlen und sich hierüber, sowie über Bezahlung der Einzugsgebühren an die Gemeinde Seebach binnen 4 Wochen, von dem Zeitpunkte dieser Schlußnahme an gerechnet vermittelst gehöriger Empfangsbescheinigung bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe für dieselbe zustellen wird.
III Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Gemeindrathe Seebach und dem Petenten, letztern beiden durch das Statthalteramt Zürich, dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit sie aushingegeben werden können, Mittheilung zu machen.
