Genehmig. e. Kaufvertrages mit J. J. Heß, Dürnten üb. e. Waldparzelle im Eichholz - Dürnten.
Die Finanzdirektion berichtet:
Unterm 1. Oktober habe das Oberforstamt mit Hrn. J. J. Heß, Baumeister, in Dürnten, einen Vertrag abgeschlossen, wodurch die im Eichholz - Dürnten isolirt gelegene, 45,06 Aren [1 1/4 Juch. 71 [Quadratfuss]] große Waldparzelle sammt dem darauf stehenden Holz um den Preis von Fr. 9000 an Hrn. Heß käuflich abgetreten werde. Die fragliche Waldparzelle, für welche Angebote im Betrage von Fr. 2400, Fr. 5670., Fr. 6000 und Fr. 9000 gemacht worden, trage einen 80–100 jährigen, nicht ganz geschlossenen und etwas ungleichen Nadelholzbestand, der nach genauer Schätzung ca 300 Festmeter Sog „Bau“ und Brennholz liefern werde; der Boden selbst sei zur  landwirthschaftl. Benutzung geeignet, insofern auch die anstoßenden Nachbarn die Waldparzelle roden. Was den Kaufpreis betreffe, so sei derselbe sehr hoch zu nennen, auch gelte der Käufer als ein solider Mann.
Die Zahlungsbedingungen seien dahin vereinbart worden, daß die Kaufsumme am 11. November 1880 baar – jedoch ohne Zins – zu bezahlen und bis dahin in annehmbarer Weise zu verbürgen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zwischen dem Oberforstamte & Hrn. J. J. Heß, Baumeister, in Dürnten abgeschlossenen Kaufvertrag d. d. 1. Oktober 1879, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes & der Domänenverwaltung.
