Exequatur an [William] F. Rice in Horgen; [nordamerikanischer] Konsul.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
„Es ist folgendes Schreiben an das eidg. politische Departement zu richten:
In Erwiderung Ihrer Zuschrift vom 30. April beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Ertheilung des Exequaturs an den zum Konsul der Vereinigten Staaten von Nordamerika in Horgen ernannten Hr. William F. Rice aus Massachussets [sic!] keine Einwendungen zu erheben haben.“
