Wäckerling in Glattfelden u. Jucker in Tablat - Turbenthal & Genossen; Beschwerde betr. Verweigerung d. Auszahl. d. Beitrages an Wasserschaden.
Mit Eingaben vom 26. und 29. Jenner beschweren sich Wilhelm Wäckerlig [sic!] in Glattfelden und J. J. Jucker, Schuster in Tablat - Turbenthal & Genossen, darüber, daß sich die Gemeindräthe Glattfelden und Turbenthal weigern, ihnen die 80% der für Wuhrschaden ausgesetzten Beiträge aus der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten auszubezahlen.
In ihrer Beantwortung sprechen sich die betreffenden Gemeindräthe dahin aus:
a. Der Gemeindrath Glattfelden:
Die Vorenthaltung der für die zerstörten Wuhrungen festgesetzten Beiträge habe bei vielen große Sensation hervorgerufen, allein der Gemeindrath habe geglaubt, bei der durch Kreisschreiben der Direktion des Innern vom 30. Christmonat 1876 gegebenen Anweisung verbleiben zu müssen. Abge-  sehen davon, daß dem Wilhelm Wäckerlig auf Mai 1877 ein auf dem zerstörten Grundstück haftendes Kapital von wenigstens Frk. 400 aufgekündet worden und die Ausbezahlung der zurückbehaltenen Liebessteuer für den Beschwerdeführer von Vortheil sei, so mögen sich noch viele in ähnlichen Verhältnissen befinden. Wenn daher einem Geschädigten der Beitrag für den Wuhrschaden ausbezahlt werde, so habe dieß zur Folge, daß alle Beschädigten ihren restirenden Beitrag verlangen. Es müsse der Gemeindrath gestehen, daß er aus Disp. I. h des regierungsräthlichen Beschlusses vom 9. Christm. nicht zu entziffern vermöge, ob die zurückbehaltenen Beiträge für Wuhrschaden erst nach Erstellung der Glattkorrektion auszubezahlen und die Liebessteuer für die zerstörten oder für die neu zu erstellenden Wuhrungen bestimmt sei.
b. Der Gemeindrath Turbenthal:
Er habe die Beiträge an den Wuhrschaden, obschon die Gemeinde noch nicht in den Fall gekommen sei, Wuhrarbeiten ausführen zu lassen, gleichwol zurückbehalten, in der Beglaubigung, es seien die Beiträge auch für solche Wuhrungen einstweilen nicht auszubezahlen, welche von der Gemeinde resp. den betreffenden Wuhrbesitzern erst noch auszuführen seien oder vom Staate theilweise auf deren Kosten ausgeführt werden [Tößkorrektion].  Sollte seine Ansicht nicht die richtige sein, so werde er auch keinen Anstand nehmen, die fraglichen Beiträge ebenfalls zu verabfolgen, selbst auf die Gefahr hin, von einem Theil der Beschwerdeführer später Nichts mehr zu erhalten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Es habe Disp. I. h des zit. Regierungsbeschlusses den Sinn, daß nur Beiträge zurückbehalten werden dürfen, wo die Wuhrungen durch die Gemeinden entweder schon erstellt oder in Ausführung begriffen seien; es erscheine nicht als billig, daß die Beiträge an Wuhrungen, welche vielleicht erst in einigen Jahren durch den Staat zur Ausführung kommen, zurückbehalten werden und das um so weniger, als der Staat 2/3 der Kosten der von ihm auszuführenden Korrektionen übernehmen und der Staat sowie die Gemeinden in Fällen, wo die betreffenden Landanstößer die Kosten der Korrektion nicht zu bezahlen vermögen, laut § 29 des Gesetzes betreffend Korrektion den öffentlichen Gewässer vom 23. Oktober 1876 das Vorzugsrecht vor den auf dem Lande haftenden Schuldposten besitzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die Gemeindräthe anzuweisen, nur in den Fällen die für Wuhrschaden ausgesetzten Beiträge zurückzubehalten, wo die Wuhrungen durch die Gemeinde entweder schon erstellt oder in Ausführung begriffen sind.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
