Regulativ für den Kantonschemiker.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Behufs beförderlicher Installirung des kantonalen Chemikers erachtete die Sanitätsdirektion als sofort nothwendig:
1. Die Aufstellung eines Regulativs betreffend  die Thätigkeit des Chemikers;
2. die Beschaffung eines Lokals;
3. die Einrichtung und Möblirung desselben;
4. die Anstellung eines Abwarts.
Was 1 das Regulativ betrifft, so kann dasselbe in Ermangelung von Erfahrungen über den Umfang und die Art der Gesammtthätigkeit des Chemikers nur einen provisorischen Charakter an sich tragen, und der Chemiker selbst wünscht eine Probezeit, um dasjenige Material zu sammeln, welches zur Vervollständigung des Regulativs in technischer Hinsicht erforderlich ist. Auffallenderweise finden sich weder in Basel, noch in Leipzig und Berlin bezügliche Vorarbeiten; was sich wol nur aus dem Umstande erklären läßt, daß die dem zürch. amtlichen Chemiker zugedachte Stellung eine umfassendere und weitere ist, als die der ähnlichen Beamten in jenen Städten, wo das lokale und auf gewisse, enger begrenze Aufgaben bezogene Bedürfniß vorwaltet.
2. Ueber das Lokal für den kantonalen Chemiker ist zu wiederholen, was in der Anfrage an den Stadtrath von Zürich gesagt wird, nämlich daß sich ein geeigneter Raum in den Staatsgebäuden in Zürich nicht finden ließ. Die nothgedrungen nunmehr in Aussicht genommenen zwei Zimmer im Strohhof entsprechen laut Gutachten der Herren Prof. Merz  und Weith und des Hrn. Dr Abeljanz den zu stellenden Anforderungen und können ohne Verzug belegt werden. [Bis zum Bezuge arbeitet Hr. Abeljanz im Laboratorium der Hochschule] Der von der Stadt verlangte Miethzins von Frk. 1000 per Jahr erscheint als annehmbar; dieß immerhin nur in der Meinung, daß weitere Klauseln betreffend die Mitbenutzung des Lokals für städtische a-Schul-aZwecke seitens der Stadtverwaltung fallen gelassen werden.
3. Ueber die erste Einrichtung des Laboratoriums gibt in Beilage III Hr. Dr Abeljanz Aufschluß. Die Sanitätsdirektion hat hiebei die Forderung voraus und bestimmt gestellt, daß sich die Anschaffungen auf das Unerläßliche beschränken.
Die Möblirung des Konsultationszimmers wird einen Tisch und einige Stühle erfordern.
4. Der Chemiker erklärt die sofortige Anstellung eines Abwarts als unvermeidlich, theils um bei den Manipulationen, bei denen zwei Hände nicht ausreichen, behülflich zu sein, theils die Zimmer in Ordnung zu halten, die Glasgefässe und Apparate zu reinigen und den Verkehr mit der Post und mit der Sanitätsdirektion zu besorgen. Er denkt an einen jüngern intelligenten Bediensteten von 17–20 Jahren, der Interesse für das Fach zeigte & auch mit mäßiger Entschädigung zufrieden wäre, weil er die Gelegenheit zu eigener weiterer Förderung  in Betracht ziehen dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das von der Sanitätsdirektion vorgelegte Regulativ wird in anliegender Form genehmigt.
II. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, in den Verhandlungen betreffend Unterbringung des Lokales des Kantonschemikers an der Bedingung festzugalten, daß der betreffende Ort die nöthigen Lokalitäten zinsfrei liefere und die erste Einrichtung, soweit sie feste Installationen betrifft, auf eigene Kosten übernehme.
III. Der Sanitätsdirektion wird ein Kredit bis auf Frk. 2000 zur Beschaffung der übrigen Anschaffungen für das Laboratorium bewilligt.
IV. Für die Anstellung eines Abwartes des Laboratoriums wird ein Kredit bis auf Frk. 1200 bewilligt.
V. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens, der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen, an erstere zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit VIII. A. c. 3. Abth. Sanitätspolizei.
