[Adolf] Wayß v. Mühlhausen Württ.; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 5. April stellt Hr. Gemeindrathsschreiber Weiß in Elsau Namens Hrn. Gustav Adolf Wayß, Ingenieur, von Mühlhausen - Württemberg, wohnhaft in Stein a/Rh., welcher am 18. Febr. 1877 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Febr. d. Js., beigebracht hat, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Wayß, der die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht bezahlt habe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Gustav Adolf Wayß wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Elsau und die Finanzdirektion.
