Niederlaßungsbewilligungen im Bezirke Uster.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. beschlossen die von dem Gemeindrathe Uster nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
1.) Der Wittwe des Johannes Brack, Fabrikarbeiter, aus Ober-Neunforn, Cantons Thurgau;
2.) Conrad Rustenberger aus Schleitheim Cantons Schaffhausen, verheirathet, Schuhmacher.
3.) Michael Tritt aus Holzgerlingen, Oberamts Böblingen, Königreich Würtemberg, verheirathet Schneider.
4.) Martin Göz aus Bezingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schmid;
ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen, jedoch wird das Statthalteramt Uster beauftragt, den Gemeindrath Uster anzuweisen, auf den von ihm ausgestellten Niederlassungsbewilligungen nachträglich die Taxe und bey Wittwe Brack (No. 1.) überdieß das Geburtsjahr beyzufügen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen  des betreffenden Gemeindrathes und Bittstellers unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
