Schulgemde Gütikhausen; Darlehen an e. Schulhausbaute.
Die Schulgemeinde Gütikhausen gelangt an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Gewährung eines unverzinslichen Darlehens behufs Vollendung des in Angriff genommenen Schulhausbaues. Sie unterstützt dasselbe mit dem Hinweis auf ihre außerordentlichen Verhältnisse, welche den Gemeindegenossen im verflossenen Jahr eine  Steuer von über 16‰ zugemuthet haben.
Die Erziehungsdirektion ließ durch Vermittlung der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Expertise vornehmen, und es konstatirt das bezügliche Gutachten, daß die Baute in zweckmäßiger Weise gefördert ist und laut den abgeschlossenen Verträgen kaum zu befürchten steht, es werde die Schulgemeinde bei allfälliger Gewährung eines Darlehens zu Abweichungen von Plan & Voranschlag veranlaßt werden, welche größere Ausgaben als die ursprünglich vorgesehenen nach sich ziehen würden.
Der Erziehungsrath ist der Ansicht, daß zwar der bedrängten Gemeinde die Mittel zu gewähren seien, um den begonnenen Bau zu vollenden, daß dies jedoch nur gegen Verzinsung der geliehenen Summe und im ungefähren Umfang des später zu verabreichenden Staatsbeitrags geschehen könne, indem ein bedingungsloses Entsprechen in diesem Fall andere Gemeinden zu ähnlichen Begehren führen könnte, welche schließlich die Behörden in Verlegenheit setzen könnten. Die verlangte Summe von 6000 Fr. entspricht dem Maximum des Staatsbeitrags, welcher bei der angegebenen Bausumme der Schulgemeinde nach Verordnung & Regulativ zuzusichern wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Gütikhausen wird aus der Domänenkasse ein Darlehen im Betrage von 6000 Fr. zur  Vollendung ihres Schulhaus zugesichert, in der Meinung, daß diese Summe à 4 1/2% per Jahr zu verzinsen sei, daß der später zu verabreichende Staatsbeitrag seinerzeit von derselben in Abrechnung gebracht & ein allfälliger Rest der Schuld der Domänenkasse bei Gelegenheit der Ausrichtung des Staatsbeitrages zurückerstattet werde.
2. Mittheilung an die Petentin und an die Erziehungsdirektion.
