Reg. v. Aargau Anzeige v. d. Wahl e. Mitgliedes u. Ersatzmannes d. theolog. [Konkordatsprüfungsbehörde].

[Präsidial-Verfügungen]
17. Februar 1874.
Die Regierung von Aargau bringt mit Zuschrift vom 16. dies zur Kenntniß, daß sie zum Mitgliede der theologischen Konkordats-Prüfungsbehörde auf den dreifachen Vorschlage des  reformirten Synodalausschusses für die nächste Amtsdauer Hrn. Eduard Imhof, Pfarrer auf Kirchberg, und zu dessen Ersatzmann Hrn. Pfarrer Jakob Müri in Schinznach gewählt habe.
Hievon wird vorläufig Vormerk am Protokoll genommen.
