Ktsrth; Verläng. d. Verordnung betr. d. örtliche Gesundheitsbehörden.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. Februar 1882.
An den Kantonsrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Beschluß vom 26. Januar 1881 haben Sie die  Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden auf die weitere Dauer eines Jahres, vom 21. Februar 1881 an gerechnet, in Kraft erklärt. Diese Frist läuft Morgen ab. Eine definitive Gestaltung der Verordnung war bis zur Zeit nicht möglich, da in derselben auch auf die Vorschriften des eid. Seuchengesetzes wird Rücksicht genommen werden müssen, sofern solches in Kraft erwachsen wird. Wir sind deßwegen im Falle, Sie zu ersuchen, die Gültigkeitsdauer der erwähnten Verordnung um ein weiteres Jahr zu verlängern.
Um alle Eventualitäten vorzubeugen, die ein, wenn auch nur kurzes Außerkrafttreten dieser Verordnung zur Folge haben könnte, wäre es erwünscht, wenn Ihr bezüglicher Beschluß heute noch gefaßt würde, damit im Amtsblatt von Morgen die Publikation erfolgen kann. 
