Gratifikation f. Hrn. Widmer gewes. Strafhausdirektor.
Die Direktion der Polizei Namens der Aufsichtskommission der Strafanstalt berichtet, es habe der abgetretene Herr Strafhausdirektor Widmer nach abgelaufener Amtszeit noch einige Geschäfte in der Strafanstalt besorgt, namentlich noch den Amtsbericht für das Jahr 1857 abgefaßt und die Stellung der Jahresrechnung geleitet; es erscheine nun also billig, daß er für diese Leistungen, abgesehen von seinen übrigen Verdiensten um die Strafanstalt angemessen entschädigt werde; deßwegen werde darauf angetragen, daß dem Herrn Widmer eine Entschädigung von Frk. 500 bezahlt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Herrn Widmer mit Rücksicht sowohl auf seine Bemühungen nach seiner Amtsentlaßung, als seine frühern Leistungen an der Strafanstalt eine Gratifikation von Frk. 500 zugesprochen.
Mittheilung dem Herrn Widmer und den Direktionen der Polizei und der Finanzen.
