Gemeinde Fischenthal, Verabfolgung eines Staatsbeitrages an eine Straßenkorrektion.

In Sachen der Gemeinde Fischenthal,
betr: Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion der Fuchslochstraße,
hat sich ergeben:
A.) Mit Eingabe vom 15. Christmonat 1871. sucht der Gemeindrath Fischenthal um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die der Gemeinde durch die Korrektion der sog. Fuchslochstraße erwachsenen Kosten nach.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß  die Gemeinde in den Jahren 1857–60 an den Bau der fraglichen Straße ca Frk: 24,000 verwendet habe und durch Gemeindesteuern aller Art, im jährlichen Betrage von 7 ‰. außerordentlich mitgenommen werde.
B. Aus dem Berichte der Straßeninspektion ergibt sich:
Durch Beschluß des Regierungsrathes, v. 5. März 1870 wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die fragliche Straße mit Beibehaltung der Kronenbreite von 16. Fuß korrigiren zu lassen, sofern sich die Gemeinde Fischenthal verpflichte, diejenigen Leistungen zu erfüllen, welche den Gemeinden nach dem (alten) Straßengesetze bei Erbauung von Straßen zweiter Classe obliegen, u. es hat dann auch die Gemeinde diese Verpflichtung übernommen.
Nach der vom Gemeindrathe eingereichten Rechnung betragen nun die Kosten der Gemeinde Frk: 7863.55ct nämlich:
Fundamentgraben u. Handlangerarbeiten
Fr: 1754.25
Transport von Baumaterialien
“  3120.80
Steinbeet u. erste Bekiesung
“  2880.–
Verschiedenes
“    108.50.
Sa wie oben: 
“  7863.55.
Transport der Marchsteine, seit Abschluß der Rechnung geführt
Fr.     36.–
Total
Fr: 7899.55.
Zur Beurtheilung, ob der Gemeinde Fischenthal  an diese Ausgaben ein Beitrag zu verabreichen sei, ist anzuführen, daß dieselbe an die ersten Baukosten von Fr: 14 700, welche auf die Jahre 1857.–59. fielen, einen Staatsbeitrag von Fr: 4500. erhielt, daß ferner im Jahr 1868 an Fischenthal ein Beitrag von Fr: 5000. zu Handen der Gemeinde Mosnang u. ein weiterer Beitrag von Fr: 2000. für den Umbau der Kessibachbrücke verabfolgt wurde, zusammen also Frk: 11,500. Die letztes Jahr vorgenommene Korrektion der Straße kostet den Staat Fr. 19 549.69ct. Im Ganzen hat also der Staat seit 1860. an die Fuchslochstraße verwendet Fr: 31 049.69ct –
C. Vorstehendem Berichte wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beigefügt:
Nachdem der Staat s. Zt die Straße, trotzdem daß sie noch Komunikationsstraße war, wie eine Landstraße auf seine Kosten korrigirt u. die Gemeinde Fischenthal, womit sie übrigens einverstanden war, zu nichts Anderem verpflichtet hat, als zu den Leistungen, wie sie nach dem alten Straßengesetz den Gemeinden bei Landstraßen oblagen, kann jener nicht neuerdings wieder einen Staatsbeitrag verabfolgen lassen. Dagegen ist der Gemeinde mit Rücksicht auf die ungewöhnliche Länge des Transportes für Materialien u. die oekonomische Lage der Gemeinde eine Unterstützung zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen  Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Fischenthal wird an ihre Auslagen bei der Correktion der Straße erster Klasse vom Steg bis an die St. Gallische Grenze beim Kessi, Fuchslochstraße) ein Staatsbeitrag von frs. 1000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der übrigen Akten.
