Verschiedene Reclamationen über Gewerbsbesteuerung nach Claßen.
Die vom 24. und 25. d. M. datirten Reclamationen:
a.) des Müller Jacob Baumann in Hausen;
b.) des Müller Heinrich Boßhardt in Kappel;
c.) des Hs. Jacob Näf, Händler in da;
d.) des Aloys Sibler von Albis-Affoltern;
e.) des Händler Conrad Schärer von Ebertschweil;  
f.) des Jacob Hofstetter, Müller in Rifferschweil; –
gegen die ihnen auferlegte Claßensteuer, – werden der verordneten Recurs-Commißon zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
