Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Weigerung des Gemeindrathes Männedorf für A. Bindschädler seßhaft in Kappel, Kt. St. Gallen, wegen rückständiger Armensteuern einen Heimatschein auszustellen.
Aus einem vom 13. dieß datirten Schreiben der Regierung von St. Gallen,
hat sich ergeben:
Der in der Gemeinde Kappel, Kantons St. Gallen, niedergelassene Alb. Bindschädler von Männedorf hatte nach Vorschrift der St. Gallischen Gesetze einen neuen Heimatschein beizubringen, um dessen Niederlassungsbewilligung zu erneuern. Bindschädler that die nöthigen Schritte,  um einen solchen Heimatschein zu erhalten, allein es war ihm dieses nicht möglich, weil er vom Gemeindrathe Männedorf wegen rückständiger Armensteuern angesprochen wird. Bindschädler, welcher sich zur Bezahlung der Steuer nicht für verpflichtet hält, suchte sich zwar für eine bestimmte Summe abzufinden, allein erhielt weder einen Entscheid noch einen Heimatschein.
Die Regierung von St. Gallen ersucht nun, der Regierungsrath möchte anordnen, daß dem Herrn Bindschädler ein Heimatschein zugefertigt werde, da einem aufrechtstehenden Schweizerbürger Heimatschriften, die er zu seiner Niederlassung in einem andern Kantone bedürfe, nicht verweigert werden dürfen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, nach dem diesseitigen Gesetze über die Erwerbung und die Wirkung des Bürgerrechtes sei die Gemeinde Männedorf berechtigt, die Erneuerung des Heimatscheines so lange zu verweigern, bis er die schuldigen Beiträge an die Gemeindslasten abgetragen habe. Wenn übrigens Bindschädler über das Verfahren des Gemeindrathes Männedorf Beschwerde erheben zu können glaube, so möge er sich auf dem gewöhnlichen Wege zunächst an den Bezirksrath wenden. (l. M. v. h. T.)
