Landrechtertheilung an Heinrich Rapp, Schneider von Ludwigsburg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, dem von Heinrich Rapp, Schneider, von Ludwigsburg, Königreich Würtemberg, gestellten Ansuchen, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, seine Aufnahme in  das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Feuerthalen zu bestätigen und ihm das Landrecht zu ertheilen. Hiefür hat der Petent an die Staatscassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken und an die politische Gemeinde Feuerthalen die Einzugsgebühren in der Meinung zu entrichten, daß er sich über beydes binnen 4. Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen und des Petenten, unter Rückstellung der von dem letztern eingelegten Ausweisschriften Kenntniß gegeben, sowie auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
