Polit. Gemde Pfäffikon u. der dazu gehör. 10 Zivilgemden; Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Pfäffikon und der Zivilgemeinden Auslikon, Oberbalm, Unterbalm, Feichrüti, Hermatsweil, Irgenhausen, Oberweil, Pfäffikon, Sulzberg und Wallikon,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Pfäffikon und die Vorsteherschaften der zu dieser politischen Gemeinde gehörenden Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen:
Die zehn Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfange unverändert fort; dieselben übernehmen das Feuerlöschwesen, sowie die Beaufsichtigung des Flurwesens. Ein Ersatz an das politische Gemeindgut gemäß § 5 Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes wird nicht geleistet. 
B. Der Bezirksrath Pfäffikon trägt in seinem Gutachten vom 8. April auf Genehmigung dieser Vereinbarung an, welche die Zustimmung sowol der politischen Gemeinde Pfäffikon wie der betheiligten Zivil-  gemeinden erhalten hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Pfäffikon & den Zivilgemeinden Auslikon, Oberbalm, Unterbalm, Feichrüti, Hermatsweil, Irgenhausen, Oberweil, Pfäffikon, Sulzberg & Wallikon wird gemäß § 3 und § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon, sowie der Zivilvorsteherschaften genannter 10 Zivilgemeinden.
