Schrbn. von Aargau betr. Einvernahme des Hrn. Kramer z. Falkenburg wegen Ausstellung v. Quittungen als Agent der „Ökonomie“.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau berichtet mit Schreiben vom 4. dieß, daß die dortigen Angehörigen Michael Kalt, Johannes Hibeler und Melchior Gaßler von Koblenz darüber Beschwerde geführt haben, daß ihnen für die am 30. Mai vor. Js. in die allgemeine Familienkasse „Oekonomie“ in Paris geleisteten Zahlungen statt der erhaltenen Interimsquittungen des General-Unterdirektors, Herr Kramer, Sohn, zur Falkenburg dahier, – trotz wiederholten Reklamationen, die nach den Policen erforderlichen Mandatsquittungen der Centraladministration noch immer nicht zugestellt und daß ihnen überdieß auch keine Gründe mitgetheilt worden seien, warum dieselben verweigert worden seien.
Derselbe stellt sodann das Gesuch, den Herrn Kramer über die Gründe der auffallenden Versäumniß zu vernehmen, und ihn zur Verabfolgung der verlangten Quittungen anhalten zu wollen. 
Herr Kramer, von dem Direktor der Polizei hierüber einvernommen, hat erklärt, daß die von der Centraladministration auszustellenden Quittungen ihm immer noch nicht zugekommen seien; es habe aber der in letzter Zeit in Zürich anwesende General-Inspektor der Oeconomie ihm bestimmt versprochen, dafür sorgen zu wollen, daß ihm dieselben in nächster Zeit zugesandt werden u. er (Herr Kramer) werde sie dann den Betheiligten sofort zustellen; er werde übrigens nochmals rechargiren. Geantwortet habe er den Betheiligten nicht mehr, weil er eben nichts hätte antworten können.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei von dieser Erklärung dem Regierungsrathe des Kantons Aargau Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
