Bezirkswahlen im Bezirk Zürich; Anerkennung v. solchen.

[Präsidial-Verfügungen]
26. Juli 1876.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des vom 23. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Zürich stattgefundenen II. Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
a. Erster Adjunkt des Bezirksstatthalters:
Herr Hafner, Sekretär der Justiz- & Polizeidirek-  tion in Zürich.
b. Ein Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr Gemeindrathsschreiber Utzinger in Oerlikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes v. J. 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
