Gesuch d. Civ. Abth. d. Obergerichts mit Bezug auf ein Requisitorial betr. den Nachlaß des [Heinrich] Maag v. Sünikon.
In Folge eines Gesuches der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 7. dieß,
hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, ein Requisitorial des Bezirksgerichtes Regensberg vom 24. v. Mts. betreffend die Ansprache verschiedener  in Frankreich befindlicher Personen an den Nachlaß des als todt erklärten Heinrich Maag von Sünikon auf diplomatischem Wege an das kompetente Civilgericht in Straßburg gelangen zu lassen. (l. M. h. T.)
