Notariat Küsnacht; Interimsverwaltung.

[Präsidial-Verfügungen
5. März 1877.]
Mit Schreiben vom 26. Febr. 1877 gibt das Obergericht Kenntniß vom Hinschied des Notar Brunner in Küsnacht und ersucht, gemäß § 15 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise u. s. w. einen Interimsverwalter zu bezeichnen und die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Maßnahmen zu treffen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Als Interimsverwalter des Notariats Küsnacht wird Hr. Heinrich Volkart, zur Zeit Substitut in der Notariatskanzlei Andelfingen, ernannt.
2. Publikation dieses Beschlusses im Amtsblatt, Mittheilung an den Gewählten, an das Obergericht für sich und zu Handen des Bezirksgerichtes Meilen, die Direktionen der Finanzen und des Innern, an letztere mit der Einladung, für beförderliche Anordnung der Neuwahlen zu sorgen.
