Ratification der Waaghausordnung der Stadt Winterthur.
Nach Einsicht und Prüfung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. vorgelegten Entwurfes einer neuen Waaghaus-Ordnung für die Stadt Winterthur, hat der Regierungsrath demselben, wie er nachstehend  im Protokoll enthalten ist, seine Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß das bisherige Verhältniß des Waaghauses als obligatorische Anstalt aufgehoben und dasselbe unter den Bestimmungen dieser neuen Ordnung von nun an dem Publikum zu freywilliger Benutzung offen stehen solle.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Stadtrathe Winterthur unter Zustellung der ratificirten Kaufhausordnung Kenntniß gegeben. Auch soll dieselbe durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
Kauf- und Waaghaus-Ordnung
der
Stadt Winterthur.
Erster Titel.
Waaghausgebühren.
§. 1.
Statt der bisherigen Zölle und Waaghausgebühren, bezahlen in Zukunft alle im Waaghaus zu Winterthur ankommenden und die durch dasselbe ausgehenden Waaren, für Waaglohn und Gebühren, einen Schilling per Centner, sowohl beym Eingang als beym Ausgang.  
Das rohe Eisen bezahlt nur die Hälfte der obigen Gebühren.
§. 2.
Für diejenigen Güter, welche ein hiesiges Haus dem andern zuwägen läßt, bezahlt jeder Theil dem Waaghaus einen halben Schilling.
§. 3.
Das im Waaghaus ankommende, zur Weitersendung bereits bestimmte und nicht in Privatmagazine bezogene Gut, hat für Ein- und Ausgang zusammen nur eine Waaghausgebühr von einem Schilling zu bezahlen.
§. 4.
Die Festsetzung der Gehalte für die Waagmeister bleibt spätern Bestimmungen der Gemeinde vorbehalten.
§. 5.
Das Lagergeld für die in den öffentlichen Magazinen des Waaghauses lagernden Waaren besteht in einem halben Schilling per Centner für jeden Monath; ein angefangener Monath wird für voll gezählt.
 §. 6.
Für die Ladkarten, insofern dergleichen von den Fuhrleuten ausdrücklich verlangt werden, bezahlen dieselben für Ladungen unter vierzig Centner  sechs Batzen, für größere von vierzig Centnern und darüber aber zwölf Batzen.
§. 7.
Der Lohn der Spanner ist:
a.) Für den Transport von Waaren aus oder in die Magazine der Stadt, auf welche Distanz vom Waaghause dieselben auch seyn mögen, Ein Kreuzer per Centner.
b.) Für den Transport, das Hinaufziehen und Ordnen der Waaren in die Lagerhäuser, ein halber Schilling per Centner, und ebensoviel für Hinunterlaßen derselben.
c.) Für das Auf- und Abladen einheimischer oder fremder Fuhren, Ein Schilling für das Aufladen, und ein halber Schilling für das Abladen per Centner.
d.) Für das Besorgen des Fuhrgeschirrs, in so fern der Fuhrmann es verlangt, sechs, Höchstens acht Batzen.
Zweyter Titel.
Pflichtordnung für die Waagmeister.
§. 8.
Die Waagmeister stehen unter der unmittelbaren Aufsicht der Waaghaus-Commißon, und haben einerseits deren Anordnungen, Aufträge und Befehle pünktlich und pflichtgemäß zu vollziehen, anderseits den  Einzug und die Ablieferung der Waaghausgebühren nach den in §. 1.[,] 2.[,] 3. und 5. festgesetzten Bestimmungen getreu zu besorgen.
Jede Veruntreuung würde sogleich den Verlust der Stelle nach sich ziehen.
§. 9.
Alle ein- und ausgehenden Güter sollen sie genau und specificirt in das Waaghausbuch eintragen und ebenso vollständig und detaillirt in den, den betreffenden Kaufleuten am Schluße jeden Monaths einzureichenden Waagzedeln aussetzen.
Die unmittelbar nach dem Abwägen auszustellenden Waagscheine sollen nicht nur das einzelne, sondern das Gesammtgewicht der betreffenden Waaren enthalten.
Die Waagmeister sind pflichtig, im Allgemeinen gehörige Buchhaltung zu führen, sich den dießfälligen Vorschriften der Waaghaus-Commißion unbedingt zu unterziehen und hauptsächlich auch darauf zu achten, daß die Waage und Gewichte sich stets in gutem Zustande befinden, allfällige Mängel daher ungesäumt verbeßern zu laßen.
§. 10.
Den Waagmeistern liegt ob: die genaue Aufsicht über alle ankommenden und abgehenden Waaren, sowie  über deren sorgfältige Behandlung und richtige Bestellung.
Die Aufsicht über die in den Lagerhäusern befindlichen Waaren und die Führung eines genauen Scontro über den Ein- und Ausgang. Sollten die Magazine so angefüllt seyn, daß neuankommende Waaren nicht mehr aufgenommen werden könnten, so sind die am längsten dort gelegenen, nach vorheriger Anzeige an die Eigenthümer, mit Beförderung wegzuschaffen.
Der Zutritt zu den Lagerhäusern oder Magazinen des Waaghauses ist nur in Beyseyn eines Waagmeisters oder Spanners gestattet.
Schießpulver, welches in das Waaghaus gelangt, ist unter strengster Verantwortlichkeit der Waagmeister sogleich vor allen andern Gütern abzuwägen, dem Empfänger zuzustellen, und unter keinen Umständen über Nacht im Waaghause liegen zu laßen.
§. 11.
Die Waagmeister haben dafür zu sorgen, daß der unterste Boden des Waaghauses (à plein pied) nicht überfüllt bleibe und zu diesem Zwecke jede angekommene Waare innert zwey Tagen von ihrer Ankunft an gerechnet, ent-  weder dem Eigenthümer in’s Magazin führen oder auf deßen Kosten in die Kaufhaus-Magazine bringen zu laßen.
Der gleichen Bestimmung unterliegen die von einem hiesigen Hause an ein anderes verkauften Waaren; diejenigen Waaren hingegen, welche zur Versendung in das Waaghaus gebracht oder als bereits hiefür bestimmt, (§. 3.) nicht aus demselben gezogen worden, sollen nach ihrer Abwägung noch 6. bis höchstens 8. Tage unentgeldlich liegen bleiben dürfen, nach deren Ablauf aber, hat der Eigenthümer das in §. 5. festgesetzte Lagergeld zu bezahlen.
§. 12.
Sollte etwa eines oder mehrere der durch das Waaghaus gehende Collis verloren oder beschädigt werden, und sich aus der durch die Waaghaus-Commißion vorzunehmenden Untersuchung ergeben, daß die dießfällige Schuld:
a.) auf die Waagmeister allein fällt, so haben selbige den betreffenden Schaden zu gleichen Theilen zu ersetzen.
b.) Auf die Spanner allein fällt, so haben diese zusammen den Schaden ebenfalls zu gleichen Theilen zu vergüten.  
c.) nicht auf Einzelne der Angestellten des Waaghauses genau ausgemittelt werden kann, so haften dieselben gemeinschaftlich für den Ersatz in folgendem Verhältniße:
Die Waagmeister zu gleichen Theilen für 1/3. und die Spanner zu gleichen Theilen für 2/3. 
§. 13.
Die Waagmeister sind verpflichtet, beym Abladen und Abwägen der Waaren nach der Reihenfolge der Ankunft der Fuhren und ebenso in Hinsicht der Spedition der Fuhrleute zu verfahren und gehalten, dafür zu sorgen, daß die bey Tage geladenen Wagen binnen längstens einer Stunde nach erhaltener Ladung vom Platze abgeführt werden. Sollte ein Fuhrmann sich einer dießfälligen Aufforderung nicht unterziehen, oder sich mit seinem Fuhrwerke vor oder zwischen die schon auf dem Platze stehenden Wagen vordrängen, so verfällt derselbe in eine Ordnungsbuße von Frk[en]. 4.
§. 14.
Die Waagmeister leisten für getreue Verrichtung und zu Abwendung alles Schadens eine Bürgschaft von Frk[en]. 2400. – Jeder, entweder durch Realcaution, oder durch habhafte Bürgen.  
Dritter Titel.
Pflichtordnung für die Spanner.
§. 15.
Die Spanner sind der Waaghaus-Commißion und den Waagmeistern untergeordnet und haben deren Verfügungen und Aufträge pünktlich zu vollziehen und Folge zu leisten; sie sind schuldig, die verschiedenen Waaghauskarren auf ihre Kosten anzuschaffen und zu unterhalten, sich mit den ihnen durch die Kauf- und Waaghausordnung bestimmten Gebühren zu begnügen, und dürfen bey Verlust ihrer Stelle unter keinerley Titel oder Vorwand ein Mehreres fordern.
§. 16.
Den Spannern liegt ausschließlich ob: Das Auf- und Abladen aller bey dem Kaufhause ankommenden und abgehenden Güterfuhren. Sie haben das abzuladende Gut auf die Waage und in so fern es nicht als Speditionsgut liegen bleibt, oder von dem Eigenthümer durch seine eigenen Leute abgeholt wird, an den Ort seiner Bestimmung zu bringen und zu ordnen. Die Waaren auf Begehren zur Abwägung und Versendung abzuholen und mit solchen nach Auftrag zu verfahren.
§. 17.
Die Spanner sind verpflichtet, beym Transport, Auf- und Ab-  laden, Versorgen und Ordnen der Güter, mit möglichster Sorgfalt zu verfahren und für allen Schaden, welcher durch ihre Schuld entstände, verantwortlich.
Ihnen liegt ob, nähere Bestimmung durch die Waaghaus-Commißion vorbehalten, die Geschäfte auf angemeßene Weise unter sich zu theilen, jedermann mit gleicher Unparteylichkeit zu behandeln, in der Reihenfolge seiner Anmeldung zu bedienen und jedem Betheiligten gehörige Auskunft zu geben.
§. 18.
Die Spanner sind verpflichtet, stets die nöthige Anzahl der Spetter zu halten und dieselbe auf Verlangen der Waaghaus-Commißion noch zu vermehren.
Die Anstellung eines Spetters oder Stellvertreters unterliegt der Genehmigung der Waaghaus-Commißion, jedenfalls aber haften die Spanner unbedingt für die Verrichtungen der Spetter.
§. 19.
Die Spanner sollen sowohl für die allfällige Beschädigung oder Entäußerung des ein- oder ausgehenden Gutes, so lange es unter ihrer Besorgung und Handanlegung bleiben muß, als auch für die unrichtige Versendung,  in so fern dieselbe ihnen zur Last fällt, verantwortlich seyn und zu diesem Ende jeder derselben eine Realcaution oder Personalbürgschaft von Frk[en]. 1000. leisten.
Vierter Titel.
Wahl und Verantwortlichkeit des Waaghauspersonale
und allgemeine Bestimmungen.
§. 20.
Die Wahl des Waagmeisters steht der Bürgerschaft, diejenige der Spanner hingegen dem Stadtrathe auf einen für alle diese Stellen durch die Kaufmannschaft vorzunehmenden Dreyervorschlag zu.
Sämmtliche Angestellte werden auf eine Dienstdauer von sechs Jahren gewählt, nach deren Ablauf die Waagmeister während einer Frist von sechs Jahren nicht wieder wählbar sind, die Spanner aber sogleich wieder gewählt werden können.
§. 21.
Der Stadtrath ist befugt, auf Antrag der Waaghaus-Commißion die Angestellten auch während ihrer Dienstzeit wegen wiederholter Ordnungsfehler oder Fahrläßigkeit zu entlaßen.
Die Waagmeister und Spanner sollen ihre ganze Zeit dem Waaghause wiedmen und weder Speditionsgeschäf-  te noch irgend einen Handel treiben dürfen.
§. 22.
Der Gemeinde steht das Recht zu, die innere Einrichtung, Wahlart und Dienstdauer der Angestellten und die Besoldungsverhältniße der Waagmeister festzusetzen und nach Umständen abzuändern. Die in Folge der Zeit etwa weiter nöthig werdenden Abänderungen und Erläuterungen in den Pflichtordnungen der Waagmeister und Spanner bestimmt der Stadtrath auf den Antrag der Waaghaus-Commißion.
Winterthur den 12. December 1838.
Vor dem Stadtrathe.
Der Präsident:
[Sign[atum]] Anton Künzli.
Der Stadtschreiber:
[Sign[atum]] Steiner.
