Staatsbeitrag an schweiz. Geometerverein f. Jahresfest.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 4 dieß suchen 4 zürch. Mitglieder des schweiz. Geometervereins, nämlich die Herren L. Pfändler, F. Apprikofer, J. Benz & Jb. Fröhlich um einen Staatsbeitrag an die Sonntag & Montag den 15. & 16. dieß stattfindende, der Landesausstellung wegen nach Zürich verlegte Vereinsversammlung der schweiz. Geometer nach, theils unter Hinweis auf den bei einer frühern Versammlung des Vereins mit Beschluß vom 30. Oktober 1875 ertheilten Staatsbeitrag, theils im Hinblick auf die im öffentlichen Interesse liegenden Bestrebungen des Vereins.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Geometerverein wird an die Kosten seiner dießjährigen, den 15. & 16. dieß stattfindenden Versammlung in Zürich ein Staatsbeitrag von 100 Fr. auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. L. Pfändler zu Handen des Vereins, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung des Gesuches. 
