Aktiengesellschaft Leu u. Cie. Genehmigung ihrer abgeänderten Statuten.
Die Aktiengesellschaft Leu u. Cie in Zürich stellt mit Zuschrift vom 16. Oktober das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst den letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.  
4. Mittheilung an die Direktion von Leu u. Cie und an die Direktion des Innern.
