Civ. Gede. Gütikhausen, Ertheil. e. Beitrages an d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
Die Civilgemeinde Gütikhausen stellt mit Schreiben vom 12. v. Mts. das Gesuch, ihr an die Kosten einer neuen Feuerlöschspritze, welche sich laut eingelegtem Vertrag auf Frk. 1000 belaufen, einen Beitrag verabfolgen [zu] lassen.
Aus einem eingezogenen Berichte ergibt sich, daß
das Civilgemeindegut Gütikhausen
Fr.
11,346.–.
“
Steuerkapital
“
193,600.–.
die Zahl der Aktivbürger
47
“
“
“
Haushaltungen
40 betragen; sowie daß die in den letzten 5 Jahren daselbst
bezogenen Armen-, Kirchen-, Schul-, Straßen- u. Gemeindesteuern auf Fr. 24.13 Rp. oder per Jahr Fr. 4.83 Rp pr ‰ angestiegen sind.
An dem Preise der neuen Spritze kommen Fr. 54.40 Rp. als Materialwerth der alten Spritze in Verrechnung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Gütikhausen wird an die Kosten der angeschafften Feuerlöschspritze ein Beitrag von Fr. 100 auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Gemeinde Gütikhausen unter Rücksendung des eingelegten Vertrages durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen, und  an die Direktion der Finanzen.
