Bestellung d. Wirthschaftsrekurskommission.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. Novbr. 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten hat die Direktion der Finanzen denjenigen Petenten, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundzeugnisse und Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1880 abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis und mit dem 30. d. Mts. anberaumt.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenk-  patenten für das Jahr 1880 eingehenden Rekurse werden an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Eschmann & Spiller, zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an dieselben und an die Finanzdirektion.
