Reg. v. Schaffhausen. Gesuch um Auslieferung der Wittwe Barbara Brandenberger geb. Jucker v. Bäretsweil u. Mitangeklagte.

Präsidialverfügungen.
21. Mai 1862.
Mit Zuschrift vom 15./26. dß. Mts. übersendet die Regierung von Schaffhausen die Untersuchungsakten gegen Wittwe Barbara Brandenberger geb. Jucker von Bärentsweil u. Mitangeklagte, betreffend Fallimentsbetrug u. stellt eventuell, im Fall die Angeklagten nicht im hiesigen Kanton bestraft werden könnten, das Gesuch um Auslieferung derselben.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
