Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris. Ertheil. e. Staatsbeitr. an dies.
Aus dem in duplo eingesandten 47. Jahresbericht der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris vom 1. April 1866 bis 31. März 1867 ergibt sich, daß
die
Einnahmen
Frk.
21 541.
40.
“
Ausgaben
“
24 518.
25.
“
Mehrausgaben
Frk.
2976.
85
betragen. Diese vom Saldo pro 31. März 1866 von
“
7568.
30
abgezogen, ergibt sich mit 31. März 1867 noch ein Saldo von
Frk.
4591.
45.
Diesem Rechenschaftsberichte ist dann auch derjenige der schweizerischen Gesellschaft für gegenseitige Unterstützung in Paris vom 31. Dezember 1866 beigegeben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
1. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris wird ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Der Rechenschaftsbericht der schweiz. Gesellschaft für gegenseitige Unterstützung in Paris ist lediglich zu den Akten der Finanzdirektion zu legen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
