Bundesrath; Auslieferung d. Joh. Cäsar Schmidt aus Gerolzhofen.

[Präsidial-Verfügungen
6. April 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Joh. Cäsar Schmidt, aus Gerolzhofen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 2. April womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Joh. Cäsar Schmidt, von Gerolzhofen, an den Untersuchungsrichter des k. Landgerichtes in Frankfurt a/M. einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 6. April d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Wir benutzen“ u. s. w.
