Gesuch des Gmdrthes Niederhasli um Erhebung des Nachlasses des in Amerika verstorbenen [Konrad] Müller v. dort.
Mit Zuschrift vom 20. dies theilt der Gemeindrath Niederhasli unter Bezugnahme auf die diesseitige Präsidial-Verfügung vom 10. v. Mts. in Sachen der Erbschaftsangelegenheit des in Mugi, Provinz St. Paolo, in Brasilien, verstorbenen Konrad Müller, von Niederhasli, mit, daß die Eltern des Verstorbenen dessen nächsten Erben seien, womit das Gesuch verbunden wird, die der unter Vormundschaft stehenden Mutter zufallende Hälfte der Erbschaft in die  Waisenlade zu reklamiren, die dem Vater zufallende Hälfte dagegen ihm selbst resp. dessen Kreditoren u. der Armenpflege zu überlassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, seine Vermittlung dafür eintreten zu lassen, daß der Nachlaß des Müller naher übermittelt werde, worauf dann der Regierungsrath, nachdem sich inzwischen ergeben haben werde, an wen die einzelnen Betreffniße der Erbschaft auszubezahlen seien, dieses ordnen werde.
