Wahl der Quartierscommandanten.
Es ist der Regierungsrath heute zu den Wahlen der Quartiers-Commandanten geschritten, und sind dieselben auf nachfolgende Officiers gefallen:
1. Kreis.
1. Quartier: Herr Jacob Christoph Däniker von Zürich, bisheriger Quartierhauptmann.  
2. Quartier. Herr Heinrich Bickel von Affoltern, Bezirksrichter.
3. Quartier. Da sich unter dem für dieses Quartier gemachten Vorschlage zwey Oberstlieutenants befinden, so wurde die Frage in Berathung gezogen, ob diese beyden Stellen vereinbar seyen, und in Betrachtung, daß kein Gesetz dagegen spreche, solche bejahend entschieden, und demnach zum Commandanten dieses Quartiers gewählt: Herr Oberstlieutenant Heinrich Steffen von Wädenschweil.
2ter Kreis.
1. Quartier. Die Wahl ist wegen nöthiger Vervollständigung des Vorschlages verschoben.
2. Quartier. Herr Heinrich Bachofen von Uster, bisheriger Quartierhauptmann.
3. Quartier. Herr Heinrich Honegger von Wald. 
3ter Kreis.
1. Quartier. Herr Major Joh. Jacob Ernst, älter, von Winterthur, Mitglied des Bezirksrathes.
2. Quartier. Herr Caspar Boßhard von Rüti bey Fehraltorf, bisheriger Quartierhauptmann.
3. Quartier. Die Wahl ist wegen nöthiger Vervollständigung des Vorschlages verschoben.
4ter Kreis.
1. Quartier. Herr Johannes Schultheß von Zürich, seßhaft in Kloten, bisheriger Quartierhauptmann. 
2. Quartier. Herr Hs. Conrad Hartmann von Eglisau, des Großen Raths bisheriger Quartierhauptmann.
3. Quartier. Herr Joh. Rudolf Egg von Benken, bisheriger Quartierhauptmann. 
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe, und den gewählten  Quartierscommandanten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, und der ersten Behörde der Auftrag ertheilt, eine Eidesformel für diese Militärbeamten zu entwerfen, und dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen, damit die Gewählten beeidigt werden können.
