Bewilligung eines Beytrages von 200. Frkn. für den Unterstützungsfond für dürftige Schweizer in Amsterdam.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Eidgenößischen Vorort auf sein Kreisschreiben vom 2ten dieß, betreffend den Bericht des Schweizerischen Consuls in Amsterdam über die Verwendung des dortigen Unterstützungsfondes für dürftige Schweizer, folgendermaßen zu antworten:
Man zolle hierorts der menschenfreundlichen Werkthätigkeit des dortigen wohlthätigen Vereines den verdienten Beyfall und sey auch nicht ungeneigt, solchen zu bethätigen. Indeß habe man es auffallend gefunden, daß außer dem hiesigen Kanton nur noch ein einziger ein Beytrag gegeben. 
Man habe daher beschloßen, ohne Verbindlichkeit  für die Zukunft und in der Voraussetzung, daß auch andere Stände sich zu Unterstützung jener ebenfalls für ihre Angehörigen dienlichen Anstalt herbeylaßen werden, wieder einen Beytrag von 200. Frkn. zu verabfolgen, welcher beym Staatscaßiramte erhoben werden könne.
Hiervon wird dem Finanzrathe hinsichtlich der Anweisung dieses Unterstützungsbeytrages Kenntniß gegeben.
