[Arbeitszeitverlängerung] bei F. Hardmeier in Kilchberg.
Herr F. Hardmeier, in Bendlikon - Kilchberg, ersucht mit Zuschrift vom 6. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Zündwaarenfabrik während 2 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er anführt, er sei gegenwärtig mit Aufträgen überhäuft; die Arbeiter würden gerne ein Mehreres übernehmen, weil sie mit ihm mehrere Monate flauen Ganges hinter sich haben.
Der eid. Fabrikinspektor, Hr. Schuler in Mollis, empfiehlt Entsprechung des Gesuches, da Hr. Hardmeier ebenso gute Lokale & Einrichtungen habe wie Herren Schätti & Cie in Fehraltorf.
Die Direktion des Innern berichtet: Petent hat seit 27. Novbr. 1880, wo ihm die gleiche Bewilligung  für den Monat Dezember ertheilt wurde, kein bezügliches Gesuch mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung a denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen und den Gemeindrath Kilchberg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
