Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation zweier Aktenstücke an [Karl Rudolf] Reicherter in Neapel.
Mit Bezug auf eine vom 28 v. Mts. datirte, an die Direktion der Justiz gerichtete Zuschrift des Gemeindrathes Egg, in welcher das Gesuch gestellt wird, es möchten dem in neapolitanischen Diensten befindlichen unterm 1 Juli 1854 wegen eingetretener Volljährigkeit der Vormundschaft entlassenen Karl Rudolf Reicherter von Eßlingen zwei Aktenstücke über die Schlußrechnung seines Vermögens zugestellt werden,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
Der Bundesrath wird ersucht, obige zwei Aktenstücke durch Vermittlung des schweizerischen Generalkonsulates in Neapel dem Soldaten Karl Rudolf Reicherter von Eßlingen zustellen und die Empfangsbescheinigung anher gelangen zu lassen (l. M. h. T.)
