Rekurs d. Abrah. Kuhn v. Ottikon Pfarre Illnau, pto. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.

Iussu Præsidii.
Actum den 11. November 1845.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom Statthalteramte Pfäffikon eingesandter Rekurs des Abraham Kuhn in Ottikon, Pfarre Illnau, Namens seiner und anderer Rekurrenten d. d. 5t. d. M. gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1845/1644]
