Prüfungskonferenz d. Geometerkonkordates, Beantwort. ihrer Anfrage üb. d. fernere Verbleiben beim Konkordat.
Wie sich aus einem vom 7. dieß datirten Schreiben des Präsidenten der Prüfungskonferenz der Geometerkonkordatskantone und aus dem Protokoll der 10. Sitzung der Konferenz vom 13. Weinmonat abhin ergibt, haben alle Delegirten er-  klärt, das Verbleiben ihres betreffenden Standes bei dem Konkordate im Sinne des § 13, lemma 2, bei Hause zu empfehlen.
Zugleich wurde in derselben Sitzung eine Revision des Reglements für die Prüfung der zu patentirenden Geometer und der Vermessungsinstruktion berathen und festgestellt, wie die gedruckte Beilage lautet.
Der Präsident der Prüfungskonferenz ersucht nun um gefällige Mittheilung innert vier Wochen darüber, ob der Stand Zürich im Sinne des Art. 13 des Konkordates auf eine fernere Zeitdauer bei diesem verbleiben wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Präsidenten der Prüfungskonferenz der Geometerkonkordatskantone wird mitgetheilt, der Kanton Zürich werde noch einstweilen bei dem Konkordate verbleiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
