Schreiben des schweiz. Justiz u. Polizeidepartements betr. die Vertheilung der Flüchtlinge durch den eidg. Commissär.
Mittelst Schreiben vom 15ten dieß berichtet das schweizerische Justiz und Polizeidepartement, es habe, da es von dem Bundesrath mit der Leitung der Flüchtlingsangelegenheit beauftragt worden, das von dem Regierungsrathe unterm 13ten dieß an den erstern gerichtete Schreiben, betreffend gleichmäßige Vertheilung der Flüchtlinge auf die Kantone dem Eidgenößischen Commissär in Schaffhausen zugestellt. In Uebereinstimmung mit den Ansichten des Bundesrathes habe es den Eidgenößischen Commissär eingeladen sofort für die Vertheilung der Flüchtlinge unter die Kantone in der Weise besorgt zu sein, wie es der Regierungsrath gewünscht habe, nämlich auf Grundlage der Mannschaftsscala der Kantone. Indessen werde der Commissär sich nicht streng an diese Zahlen halten, sondern auch andere Umstände in Berücksichtigung ziehen, wie z. B. die Entfernung einiger Kantone von der nördlichen Grenze, die Wahrscheinlichkeit einer baldigen Amnestie, die Mißverhältniße und die Kosten welche zu häufige Hin- und Hermärsche zur Folge haben könnten, die finanziellen Verhältnisse oder Unglücksfälle, welche einige Kantone z. B. Luzern getroffen haben,  der Regierungsrath werde daher binnen kürzester Zeit von den Anordnungen des Herrn Eidgenössischen Commissärs betreffend die Instradirung der Flüchtlinge in Kenntniß gesetzt werden, da der Herr Commissär seit einigen Tagen mit der vorläufigen Vertheilung der Flüchtlinge beauftragt worden, habe ihn der Bundesrath in seinen Verrichtungen gewähren lassen um widersprechende Maßregeln und daherige Verwirrungen zu vermeiden, überdieß sei der Bundesrath nicht in Besitz der erforderlichen Angaben um die Vertheilung genau bestimmen zu können, denn es sei ihm noch nicht einmal bekannt, wie viele Flüchtlinge die Schweiz betreten haben und wie sie sich auf die Kantone vertheilen.
Die Schnelligkeit mit der die Ereignisse sich folgten, habe es nöthig gemacht, daß verschiedene Behörden sich bei der Aufnahme und der Vertheilung der Flüchtlinge betheiligt haben; es sei daher nicht auffallend, daß das schweizerische Justiz- und Polizeidepartement sich noch nicht in Besitz der wichtigsten Daten über diese Angelegenheit befinde. Es hoffe übrigens, daß das Kreisschreiben des Bundesrathes und andere Erlasse desselben von gleichem oder spätern Datum, die Ungewißheit in der sich der Regierungsrath befunden und Verschiedene andere Schwierigkeiten gehoben haben.  
Von diesem Schreiben wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.   
