Schreiben an das Obergericht betr. das Requisitorial des Stadtgerichtes Berlin in Sachen Joos gegen Friedländer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16 Oktober 1849.]
Das Statthalteramt Uster berichtet in Vollziehung des ihm durch Beschluß vom 11 dieß ertheilten Auftrages, Joh. Balthasar Joos halte sich als Aufseher bei Herrn Oberstlieutnant Kunz in Uster auf.
Es wird verfügt, sei das Obergericht zu ersuchen,  die requirirte Eidesleistung durch das Bezirksgericht Uster vernehmen zu laßen. [l. M. v. h. T]
