Erstellung v. Regenkarten.
Mit Schreiben an den Regierungsrath vom 25. März d. Js. macht Hr. Staatsschreiber Stüßi die Anregung zur Erstellung von Regenkarten für 1878 & 1879 auf Grundlage statistischer Angaben der im Kanton Zürich in ziemlich bedeutender Anzahl vorhandenen Regenmessungsstationen.
Letztes Jahr sei ein Netz der Kantonskarte mit den  Gemeindegrenzen im Formate des Amtsblattes festgestellt und von den Herren Wurster, Randegger & Cie ein solcher Stein erstellt und aus dem für die Redaktion des Amtsblattes bewilligten Kredit bezahlt worden. Dieser Stein sei damals von der Direktion des Innern zur Publikation einer Maikäferkarte verwendet worden. Dieses Kartennetz erlaubt die manigfaltige Verwendung zur geographischen Darstellung der verschiedensten Verhältnisse: Bevölkerungsdichtigkeit, landwirthschaftliche Verhältnisse, Steuerverhältnisse, industrielle Verhältnisse etc., & „wir sind überzeugt,“ daß mit der Zeit die Wichtigkeit solcher kartographischen Darstellungen auch bei uns eingesehen werden wird. Die Karte gibt auch dem Auge des Laien sofort ein anschauliches Bild von Verhältnissen, die aus Zahlenreihen nur von Geübten mit großer Mühe herausgelesen werden können und durch Zahlenreihen nie in dieser Anschaulichkeit dargestellt werden.
Durch die Anregung der Direktion des Innern wurde im Laufe der letzten Jahre ein großes Netz von Regenstationen im ganzen Kanton in’s Leben gerufen, welche allmonatlich ihre Beobachtungen einsenden. Durch die Einzeichnung dieser Zusammenstellungen auf der benannten Karte, erhielte man auf den ersten Blick ein richtiges Bild der Niederschlagsmengen in den verschiedenen Gegenden des Kantons.
Von Wurster & Randegger sind die Zusammenstellungen vom Jahr 1878 bereits in Linien in die Karte eingezeich-  net, es sollten jedoch die Gradationen durch Farbentöne mehr ins Auge fallend gemacht werden, was die Sache etwas verteuern würde.
Die Ausführung der Karten in Farbentönen ist am ehesten geeignet, ein richtiges übersichtliches Bild der Thatsachen zu geben & daher allein zweckentsprechend.
Der Kosten wegen ist wol von einer Publikation durch das Amtsblatt, welche auf 350 Fr. zu stehen käme, abzusehen und eine kleinere Auflage von 600 Exemplaren als Beilage für die „Statist. Mittheilungen“ in Aussicht zu nehmen. Auf diesem Wege würden diese Darstellungen, die besonders in landwirthschaftlicher Beziehung von großem Interesse sind, immerhin eine angemessene Verbreitung erhalten. Die Kosten hiefür würden sich auf ca 150 Fr. belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Regenkarten sind für die Jahrgänge 1878 & 1879 in 3 Farben in einer Auflage von je 600 Exemplaren zu erstellen und den „Statist. Mittheilungen“ beizulegen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
