Gede Fischenthal; Bestimmung e. a. o. Staatsbeitrages an d. dort. Straßenausgaben.
In Sachen der Gemeinde Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die dortigen Straßenausgaben,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 8. Mai d. Js. stellt der Gemeindrath Fischenthal, gestützt auf § 9 des Straßengesetzes, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben der Gemeinde für das Straßenwesen, und führt zu Begründung an:
Die Ausgaben für das Straßenwesen im Jahr 1875 betragen im Ganzen Fr. 7959 63. – Zur Deckung dieser Ausgaben nebst den übrigen Gemeindeausgaben von Fr. 2323 habe eine Steuer von 3 Frk. per 1000 Fr. bezogen und überdieß noch ein Geldaufbruch von Frk. 200 gemacht werden müssen. Im Jahr 1874 sei eine Steuer von gleichem Betrage bezogen worden, nächstes Jahr bedürfe es aber bedeutend mehr. Dadurch werde die Gemeinde außerordentlich stark belastet, um so mehr, als außer dieser Steuer alljährlich noch Armen- und Schulsteuern von zusammen bis 4 pro Mille bezogen werden müssen; über dieß habe die frühere Straßenkorporation Boden, Orüti und Burri mit geringen Steuerkräften ein noch bestehendes Defizit von Frk. 7000 abzubezahlen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der eingelegten Rechnung der Gemeinde Fischenthal hat dieselbe im Jahr 1875 einzig für Straßenzwecke eine Summe von Frk. 7959 63  verausgabt und es repartirt sich dieselbe auf die einzelnen Straßenklassen folgendermaßen:
für
Straßen
I.
Klasse
Fr.
620
35.
“
     “
II.
“
“
440
20.
“
     “
III.
“
“
6474
23.
“
Verschiedenes
“
424
85.
Sa
Fr.
7959
63.
Nach der Natur dieser Ausgaben scheiden sich dieselben in solche für den allgemeinen Straßenunterhalt und in die aus stattgefundenen Korrektionen entstandenen:
Es betragen erstere
Fr.
2688
13
Rp.
während
letztere sich auf
“
5271
50
“
beziffern.
Mit Bezug auf die größere Post muß hervorgehoben werden, daß in derselben 900 Frk. inbegriffen sind, für die Korrektion der See-Auenstraße und deßferner 4371 1/2 Fr. Ausgaben dadurch entstanden sind, daß die sog. Hörnlistraße in einer Länge von 5750 Fuß einer durchgreifenden Korrektion unterworfen und auf eine Breite von 13 Fuß gebracht wurde. Nach dem Berichte des Kreisingenieurs sind diese Verbesserungen den bestehenden Verhältnissen entsprechend ausgeführt worden und es frägt sich einzig, ob unter obwaltenden Umständen der § 9 des Straßengesetzes Anwendung finden dürfe. Diese Frage muß zur Zeit bejaht werden, denn ganz ab-  gesehen davon, daß in dieser Gemeinde alljährlich Steuern für Schul- und Armenzwecke in bedeutendem Maße erhoben werden müssen, bedarf es ungerechnet die allgemeinen Gemeindsausgaben in diesem Jahr zur Deckung der Kosten des gewöhnlichen Straßenunterhaltes einer Steuer von 1 1/3 Frk. per Faktor, ein Betrag, der vermehrt durch die aus Korrektionen herrührenden Ausgaben eine Höhe erreicht, die offenbar die unterstützende Betheiligung des Staates im Sinne des § 9 des Straßengesetzes rechtfertigt. Ueber die Größe der Staatsbetheiligung entscheiden die allgemeinen Vermögensverhältnisse dieser Gemeinde und der Umstand, daß im laufenden Jahr dieselbe zur Verbesserung der übrigen Verkehrswege bereits eine sechsfache Steuer einzig für Straßenzwecke beschlossen, beziehungsweise bezogen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fischenthal wird an ihre Ausgaben für das Straßenwesen im Jahr 1875 im Sinne von § 9 des Straßengesetzes ein Staatsbeitrag von Frk. 1500 bestimmt
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal  unter Rückstellung der Gemeindegutsrechnung durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten zur Vollziehung.
