Bundesrath. Zuschrift in Auslieferungssachen des Gustav Gittel aus Oesterreich.

[Präsidial-Verfügungen
7. November 1873.]
Der Bundesrath zeigt im Nachtrage zu seiner Zuschrift vom 1. vor. Mts. mit Zuschrift vom 5. dies an, daß laut Mittheilung der oesterreich. Gesandtschaft der Titularfeldweibel Gustav Gittel, dessen Auslieferung dieselbe beantragt hatte, sich seither in Bregenz gestellt habe und nach Insbruck abgeführt worden sei, womit das Auslieferungsbegehren gegenstandslos geworden sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen. 
