Schreiben an d. Obergericht betr. d. Verehelichg. der B. M. Bleuler v. Zürich mit J. Hamilton aus Woolwich.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 23. v. Mts mit:
Barbara Margaretha Bleuler von Zürich, geboren 1837, Tochter des in Rykon wohnhaften Herrn Johannes Bleuler, Arzt, habe sich am 6. August 1858 mit Herrn James Hamilton aus Woolwich bei London, Prediger in Waterloo in der Kolonie Sierra Leone in Westafrika kirchlich trauen lassen u. wünsche nun, dass diese Ehe als gültig anerkannt werde.
Nach englischen Gesetzen finde die Verkündung einer Ehe in der Heimat der Verlobten sofern diese nicht zugleich deren Wohnort sei, nie u. auch am Wohnort nicht nothwendig statt; es sei daher die Beibringung eines Verkündscheines aus der Heimat des Ehemannes unmöglich; aus dem gehörig beglaubigten Kopulationsschein ergebe sich nun aber, dass am Wohnort der Verlobten keine Ehehindernisse bestanden haben u. das nämliche sei auch am Heimatsort der Ehefrau nach der Erklärung des Stadtrechtes Zürich der Fall. Ebenso erscheine die durch § 96. litt. b  des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgeschriebene Zusicherung der Obrigkeit des Bräutigams betreffend Anerkennung der Ehe als durch das Kopulationszeugniß genügend ersetzt, vorausgesetzt, dass der Ehemann, was zwar in dem Kopulationsschein nicht ausdrücklich bezeugt, aber kaum zu bezweifeln sei, englischer Unterthan sei.
Insofern daher der Regierungsrath die Eigenschaft des Herrn Hamilton als britischen Unterthan als feststehend ansehe & nicht die Einholung weiteren Erklärungen der britischen Behörden für erforderliche halte, werde sie (die Civilabtheilung des Obergerichtes) nicht anstehen, die Bewilligung zur nachträglichen Promulgation der Ehe in Zürich zu ertheilen u. sodann die letztere als gültig anzuerkennen, immerhin unter Auferlegung einer Buße.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Civilabtheilung des Obergerichtes ist unter Rücksendung der Akten zu erklären, der Regierungsrath sei damit einverstanden, dass die fragliche Ehe ohne Beibringung weiterer Ausweise als gültig erklärt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
