Anerkennung Wahl Kilchsperger z. Pfr. in Embrach.
Mit Eingabe vom 26. Oktober übermittelt das Statthalteramt Bülach das Protokoll über die am 21. Oktober stattgefundene Wahl des Hrn. Pfarrer Albert Kilchsperger von Zürich, in Zumikon, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Albert Kilchsperger zum Pfarrer der Kirchgemeinde Embrach wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Zustellung von Aktenstücken & an die Finanzdirektion.
