Korrektion der Straße II. Kl. Trüllikon–Benken.
Betreffend die Korrektion der Straßen II. Klasse Trüllikon–Benken bei der Mühle zu Trüllikon,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Andelfingen hat am 17. August d. Js. beschlossen:
1. Die Straße II. Klasse von Trüllikon nach Benken ist bei der Mühle in Trüllikon nach den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten technischen Vorarbeiten, und sodann beim „Rudolfinger-Bückli“ zu korrigiren.
2. Für die Ausführung der Korrektion wird eine Frist bis 1. Mai 1882 angesetzt.
3. Der Regierungsrath wird um Genehmigung dieser Korrektion ersucht.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese technischen Vorarbeiten sind schon im Frühjahr 1878 angefertigt und am 3. August gl. Js. dem Bezirksrathe zur Beschlußfassung zugestellt worden. Sie erstrecken sich auf eine Länge von 470m. und die Kosten mit Inbegriff  der Landentschädigung sind auf 3000 Fr. veranschlagt. Für die Korrektion des „Rudolfinger-Bückli“ ist kein besonderer Plan erforderlich.
Auch die Gemeinde Trüllikon hatte sich im Wesentlichen mit der Ausführung des vorliegenden Projektes einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Bezirksrathe Andelfingen gutgeheißenen Projekte für eine Korrektion der Straße II. Klasse von Trüllikon nach Benken bei der Mühle zu Trüllikon und beim „Rudolfinger-Bückli“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen unter Zustellung der technischen Vorarbeiten und Pläne, an den Gemeindrath Trüllikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
