Anz. v. d. Wahl eines Schiedsrichters der Nordostbahn.
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Schreiben vom 19. dieß dem Regierungsrathe an, daß sie in das bestehende Schiedsgericht betreffend die streitige Konzessionirung einer untern Glatthalbahn an die Stelle des aus demselben ausgetretenen Herrn Stoll den Herrn Oberst B. F. Fischer in Brugg zu ihrem Schiedsrichter bezeichnet habe und daß von dem Ernannten die Annahme der Wahl erklärt worden sei.
Die gleiche Mittheilung macht Herr Fürsprech Sulzberger, Instruktionsrichter des Schiedsgerichtes mittelst Schreibens vom 22t[en] dieß.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen und sei dieselbe dem Gründungskomite der untern Glatthalbahn zur Kenntniß zu bringen.
