Salzspedition auf dem Rhein.
Eine vom 22. d. M. datirte Zuschrift des Herrn Oberstlieutenant Hartmann von Eglisau, womit derselbe anzeigt, daß die dasigen Schiffleute sich erklärt haben, sie werden die den Salztransport von Schaffhausen gegenwärtig besorgenden Coblenzerschiffleute nicht  länger fahren laßen, wird dem L. Rathe des Innern in die Hand gelegt, der Herr Gemeindammann Schmid in Eglisau aber beauftragt, den dortigen Schiffern sofort des ernstlichsten anzusinnen, sich aller Beleidigungen gegen die Coblenzer-Schiffleute zu enthalten und denselben keine Hinderniße in den Weg zu legen, ansonsten sie ohne anders zu gerichtlicher Verantwortung und Strafe gezogen würden, auch von dieser Verfügung dem Statthalteramt Bülach und dem Herrn Oberstlieutenant Hartmann mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
