Auftrag zu Prüfung der zwischen dem Ausschuß der Kaufmannschaft und Herrn Locher getroffenen Uebereinkunft, betreffend deßen Abtretung an die Poststraße.
Die von dem Ausschuße der Zürcherschen Kaufmannschaft mit Begleitschreiben vom 26. v. M. zur Einsicht mitgetheilte, mit Herrn Hauptmann Locher beym ehemahligen Katzenthor Behufs freundschaftlicher Beseitigung sämmtlicher zwischen beyden genannten Parteyen mit Bezug auf die Anlegung einer neuen, bey dem künftigen Postgebäude vorbeyführenden Straße entstandenen Rechtsstreitigkeiten abgeschloßene Uebereinkunft, wird dem Finanzrathe mit dem Auftrag überwiesen, zu prüfen, ob dieselbe keine dem Vertrag vom 9ten  August und 17. September 1835. betreffend die Anlegung der Poststraße zuwiderlaufende Bestimmungen enthalten, – und darüber dem Regierungsrathe einen Bericht zu hinterbringen.
