Anerkennung der Wahl des Hrn. Pfarrer D. Burkhard aus Zürich, Religionslehrer am Schullehrerseminar zum Pfarrer in Küßnacht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozesses nach welchem die Kirchgemeinde Küßnacht unter dem 20t.  hjs. zu ihrem Seelsorger gewählt hat
Den Herrn Pfarrer Diethelm Burkhard aus Zürich, Religionslehrer am Schullehrerseminar.
keinen Anstand genommen diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen der Gemeinde Küßnacht Kenntniß gegeben mit dem Auftrage in Verbindung mit dem betreffenden Dekanate die Installation des Herrn Pfarrer Burkhard anzuordnen, sowie diesem eine Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen ist. 
