Modifikation d. Verordnung betreff. die Maßnahmen gegen die Maul- und Klauenseuche.

Iussu Præsidii
Actum den 30. März 1846.
Da der Gesundheitsrath mittheilt, er habe sich im allgemeinen Interesse veranlaßt gesehen, eine Modifikation der Verordnung, betreffend Maßnahmen gegen die Maul- und Klauenseuche zu treffen, nach welcher auch Vieh aus andern Cantonen mit Ausnahme des ausländischen auf die hierseitigen Märkte geführt werden könne – so wurde beschlossen:
Sei diese Modifikation genehmigt und hievon dem Gesundheitsrathe Kenntniß zu geben.
