Beschluß, betreffend die Einrichtung der ehemaligen Augustinerkirche, für Ausübung des katholischen Gottesdienstes.
In Folge des dem HHerrn Regierungsrath Hüni unterm 26sten v. M. ertheilten Auftrages, legte derselbe nun dem Regierungsrathe den Entwurf eines in Bezug auf die katholische Kirche zu erlaßenden  Beschlußes vor. Derselbe wurde in folgender Faßung angenommen: 
Der Regierungsrath, nach angehörtem Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 18. May d. J. wie der hiesigen katholischen Gemeinde, statt des bisherigen, ein größeres Local zur Ausübung ihres Cultus könne angewiesen werden, und aus welchen Mitteln die dießfälligen Kosten zu bestreiten seyn möchten, hat beschloßen, was folgt:
1.) Zur Ausübung des katholischen Gottesdienstes nach den Bestimmungen früherer Regierungsbeschlüße vom 10. September 1807. und 12ten November 1825. soll ein Theil der ehemaligen Augustinerkirche, nähmlich soweit die dermalige Trotte und der Keller gehen, nach den dießfalls vorzulegenden Plänen eingerichtet werden.
2.) Die Baukosten, so weit solche das Hauptgebäude, Decke und Boden, Fenster und Thüren betreffen, bestreitet der Staat. Dagegen zahlt die katholische Gemeinde einen jährlichen Miethzins von Frk[en] 640. an die Staatscaßa.
3.) Die inneren Einrichtungen, als: Bestuhlung, Taufstein, Kanzel, Altar u. s. w. soll die katholische Gemeinde nach einem, dem Staats-Baudepartement zur Genehmigung vorzulegenden Plane auf ihre Kosten machen laßen, wobey sie die Vorsicht zu treffen hat, daß solche ohne Schädigung nöthigen Falls wieder weggenommen werden können.
4.) Sollte der Regierungsrath früher oder später diese, dem katholischen Cultus eingeräumte Localität, welche mit andern dem Staate angehörenden Gebäuden im Zusammenhang steht, zu andern Zwecken widmen wollen, so behält er sich dieses Recht hiermit vor, wogegen aber der Gemeinde eine andere zu ihrem Gebrauche geeignete Localität gegen angemeßene neue Zinsbestimmung angewiesen werden soll. 
5.) Der Finanzrath ist beauftragt, diesen Beschluß zu vollziehen, sobald die katholische Gemeinde sich zur Annahme der im §. 2. enthaltenen Verpflichtung förmlich erklärt haben wird. Zu diesem Ende wird dersel-  ben von gegenwärtigem Beschluße Kenntniß gegeben.
6.) Endlich wird dem Finanzrath zur Bestreitung der Kosten der laut §. 2. von Staatswegen zu treffenden Einrichtungen ein Credit von Frk[en] 1600. bey der Staatscaßa eröffnet. 
