Hr. Comm. Cd. Bürkli in Zürich. Bestätig. sr. Wahl z. e. Mitglied d. Aufsichtskom. d. Turn- & Waffenübungen.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, zum Mitglied der Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen [an die Stelle des verstorbenen Hrn. Oberst Ott] gewählt:
Herrn Kommandant Conrad Bürkli, von Zürich.
u. hierauf beschlossen:
Es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt.
Der Regierungsrath
hat obige Wahl bestätigt.
