Das Großherzoglich Badische Bezirksamt Hüfingen ersucht neuerdings um Rückerstattung der über die Arrestation des Musikus Jacob Bär erlaufenen Kosten.

Präsidial-Verfügung
Actum Mittwochs den 9. May 1832.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Hüfingen unterm 5ten d. M. neuerdings um Rückerstattung von 2. fl. 12. Xr. als der über Arretirung des Musikus Jacob Bär von Fischenthal erlaufenen Kosten ansucht, so wird das Statthalteramt Hinweil, in Wiederholung des ihm unterm 13ten Merz d. J. ertheilten Auftrags, angewiesen, für Erhebung gedachter 2. fl. 12. Xr. zu Handen des Bezirksamts Hüfingen besorgt zu seyn.
Von diesem Beschluße wird auch dem L. Bezirksamt Hüfingen rückantwortlich Kenntniß gegeben.
