Die Dir. d. ver. Schweizerbahnen verdankt die Mittheilung betr. die Betriebseröffnung.
Das Direktionskomite des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen verdankt mit Schreiben vom 29. April die ihm gemachte Mittheilung betreffend die Bewilligung zur Betriebseröffnung der Bahnstrecke Wetzikon–Rüti und bemerkt, daß es nicht ermangeln werde, dem Regierungsrathe s. Zt. die Pläne der definitiven Stationseinrichtungen nach Maßgabe der Konzessionsbedingungen vorzulegen.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
