Bittschreiben eines Schneidermeisters Peter in Zürich betreffend seines Sohnes Martin Peter, welcher Ao. 1838. nach Havre verreißt.
Nach Anhörung eines von Jacob Peter, Schneidermeister in Zürich eingelegten Bittschreibens, daß in Betreff seines Sohnes Martin Peter, welcher Ao. 1838. nach Havre verreist und daselbst einige Zeit lang die Liquer-Fabrik eines Herrn Fleßette besorgt den 13. März 1839. aber diesen Ort [unbekannt wohin] verlaßen und seither keine Nachrichten mehr von sich gegeben, Nach-  forschungen angestellt werden möchten, um wo möglich auszumitteln, wo er sich befinden und was ein Schicksal gewesen sein möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, den schweizerischen Geschäftsträger in Paris einzuladen, daß er auf amtlichem Wege darüber Erkundigungen einziehen möchte.   
