Obergericht; Uebermittl. v. Urkunden in Ehescheidungssachen Joh. Ehrensperger v. Seebach in Paarl, Südafrika.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung von Gerichtsakten in Ehescheidungssachen des Johannes Ehrensperger, Schreiners, von Seebach, z. Zt. in Paarl, Südafrika,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Seien die vom Bundesrath übermittelten Schriftstücke dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mit nachfolgendem Schreiben einzubegleiten:
Im Nachtrag zu seiner Zuschrift vom 12. Jenner betr. die Ehescheidungssache des Johannes Ehrensberger, Schreiners, von Seebach, in Paarl, Südafrika, übermittelt der Bundesrath folgende ihm durch Vermittlung des k. deutschen Konsulates in Capstadt zugegangenen Urkunden:
1. Vollmacht des Ehrensperger für Brat Romann.
2. Wechsel auf D. Lippert in Homburg an die Ordre des Brat Romann für £ 7 und
3. Brief an letztere, womit nun der vom Bezirksgerichte Zürich dem Ehrensperger gemachten Auflage betr. Prozeßvollmacht & Kaution ein Genüge geschehen.
Indem wir Ihnen diese Urkunden zu gefälliger weiterer Verfügung übermachen, und um gefällige Empfangsbescheinigung zu Handen des h. Bundesrathes ersuchen, benutzen wir etc. 
