Anerkennung der auf Herrn Heinrich Gysler von Winterthur gefallenen Wahl zum Pfarrer in Zell.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Winterthur eingesandten Wahlprotokolle der Gemeinde Zell vom 27. November v. J. ergeben, daß dieselbe nach verfaßungsmäßiger Befugnis und in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Heinrich Gysler von Winterthur, so hat der Regierungsrath nach seiner Stellung diese Wahl anerkannt und bestätigt. Demnach wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Gysler zu veranstalten und zu vollführen.
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrathe, dem L. Finanzrathe und der E. Gemeinde Zell durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem Herrn Pfarrer Gysler aber ein solcher in urkundlicher Form zugestellt.
