Schreiben des Bundesrathes betr. den in k. Ottokaner-Grenzregimente in Diensten stehenden Joh. Meyer v. Schwamendingen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 7t Heumonat 1856.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 4t d. Mts  mit, das oestreichische Ministerium habe dem schweizerischen Geschäftsträger mit promemoria vom 27 v Mts einen Bericht des Kommando eines kaiserlichen Ottakaner [sic!] Gränzregiments [sic!] d. d 19t Mai d. Js übermacht, aus welchem sich ergebe, dass Johann Mayer [sic!] von Schwamendingen, über welchen der Regierungsrath unterm 27 März d. Js Erkundigungen eingezogen habe, dermalen als Zimmerpolier beim genannten Regimente in Diensten stehe. Zugleich ersucht der Bundesrath um Rücksendung der Beilagen nach gemachtem Gebrauche.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Bezugnahme auf ihre Zuschrift vom 22 März d. Js Mittheilung zu machen. (l. M h. T.)
