Landrechtserth. an [Friedrich] Eisele v. Balingen.
Der eventuell in das Bürgerrecht der Stadt Zürich aufgenommene Friedrich Eisele, Metzger von Balingen Kgr. Württemberg, sucht mit Schreiben vom 20. November l. Js. um die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Familienschein d. d. 6. Juni 1860;
2) ein Zeugniß des Stadtrathes Zürich, daß Petent sich seit 1844 als Aufenthalter, u. seit 1857 als Niedergelassener in Zürich aufhalte, daß derselbe einen guten Leumund genieße u. ein Vermögen von Frk. 8000 versteure, d. d. 16. Oktober 1860;
3) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Frk. 2500, d. d. 6. Dezember 1860;
4) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich d. d. 15. Oktober 1860;
5) eine Urkunde über definitive Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverband d. d. 26. Oktober 1860.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der  Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrechts, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der eingelegten Akten soweit dieselben aushingegeben werden können.
