Vollziehung des Rechtstriebgesetzes.
In Vollziehung des von dem Großen Rathe unter dem 7. hujus, angenommenen Gesetzes, betreffend die Schuldbetreibung, hat der Regierungsrath beschlossen: 
I. Solle dasselbe in die Gesetzessammlung und in das Amtsblatt aufgenommen werden. 
II. Sey überdieß daßelbe noch in einer besondern Anzahl von Exemplaren zu Handen der Gemeindammänner und Schuldenschreiber abzudrucken.
III. Sey übrigens hierüber, so wie mit Rücksicht auf den Abdruck sämmtlicher Gebühren in Form eines Placards das Obergericht noch um seine Ansichten laut Mißiven h. T. zu befragen. 
