Legationsbericht von der Tagsatzung.
Heute wurde der 32ste Legationsbericht vom 2ten hujus verlesen.
Sitzung vom 2ten September.
Bericht der Herren Repräsentanten im Canton Basel über die dortigen Angelegenheiten.
Die Tagsatzung weist eine von der sogenannten Verwaltungs-Commißion in Liestal eingesandte Zuschrift zurück.
Berathung einer Verordnung, betreffend  die Maßnahmen gegen Reisende und Waaren, die aus Ländern kommen die mit der Cholera behaftet sind.
Art: 23. Linthunternehmung.
Beschlüße über die verschiedenen Punkte dieses Artikels.
Dieser Legationsbericht ist der Ehrengesandtschaft zu verdanken.
