Kommandant Huber; Rücktritt als Mitglied d. Aufsichtskommission d. Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 8. Jenner zeigt Kommandant Huber seinen Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der kantonalen Strafanstalt in Zürich an, motivirt durch Mangel an Zeit und Mangel an Befähigung zur richtigen Ausfüllung einer solchen Stelle.
Das Schreiben geht an die Direktion des Sanitäts- und Gefängniswesens mit der Einladung den zur Ergänzung der Kommission nöthigen Wahlvorschlag zu hinterbringen. 
