Berathg. d. Entw. e. Ges. betr. d. Wirthschaften.
Es wird der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend die Wirthschaften in Berathung genommen.
§ 1 wird unverändert angenommen.
§ 2 litt b erhält folgende Fassung:
in Speisewirthschaften, mit der Befugniß, alle Arten von Speisen und Getränken auszuwirthen. 
Ferner erhält § 2 folgenden Zusatz:
Der Verkauf von geistigen Getränken [Wein, Bier u. s. w.] über die Gasse ist unter Vorbehalt der Handelsklassensteuer auch andern Personen gestattet. 
§ 3 In Zeile 2 werden die Worte: „Aktiengesellschaften und dgl.“ gestrichen.
§§ 4 und 5 werden unverändert angenommen.
§ 6 Der Schluß wird in folgender Weise redigirt:
und eine anständige Einrichtung sowie eine der Polizei leicht zugängliche Lage haben muß. 
§ 7 wird in folgender Weise abgeändert:  
Das Wirthschaftsgewerbe können nicht ausüben:
a.	die Mitglieder des Regierungsrathes und des Obergerichtes, der Staatsanwalt und sein Substitut;
b.	alle vom Regierungsrathe gewählten Beamten und Bediensteten im Kantonaldienste, sofern ihnen der Regierungsrath die Ausübung dieses Gewerbes nicht ausdrücklich gestattet;
c.	die Statthalter und deren Adjunkten, die Bezirksgerichtspräsidenten, die Mitglieder der Bezirksräthe und der Bezirksgerichte, sowie die Bezirksraths- und Bezirksgerichtsschreiber;
d.	Die Landschreiber und Schuldenschreiber;
e. 	die Präsidenten und Schreiber der Gemeindräthe, sowie die Gemeindammänner;
f. 	die angestellten Geistlichen und Lehrer;
g. 	die Beamten und Bediensteten der kantonalen Polizeiwache und der Kantonalstrafanstalt;
§ 8 Das erste lemma wird zum zweiten gemacht und das zweite zum ersten.
§ 9 In Zeile 2 wird die Dauer der Patente auf 10 Jahre und in Zeile 4 der Betrag der Patentgebühr auf Frk. 250–2500 festgesetzt. In Zeile 5 wird vor dem Worte „Wirthschaft“ eingeschoben: „solchen“. Der letzte Satz wird gestrichen.  
§ 10 wird gestrichen.
§ 11 der Schlußsatz wird gestrichen.
§ 12 erhält folgende Fassung:
Die Uebertragung des Wirthschaftspatentes an einen Käufer der Wirthschaftslokalität bedarf der Bewilligung des Regierungsrathes; diese darf jedoch nicht verweigert werden u. s. f.
