Verletzung Karolina Wild, Bäretsweil in d. Floretseidenspinnerei v. [Andreas] Bindschedler, [Niederuster].
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 11. Okt. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Karolina Wild, von Bäretsweil, geb. 1860, am 29. August d. Js. in der Floretseidenspinnerei des Hrn. Andreas Bindschedler, in Niederuster erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Die Verletzte arbeitet seit ca 1 1/2 Jahren als Seidenputzerin in dem genannten Etablissement. Am 29. August d. Js. wollte sie den Schlauch zu einer Gasflamme richten. Dabei wurde sie von einer Saite an der rechten Hand erfaßt & erlitt am Zeigfinger eine Schnittwunde.
Seit dem 2. Oktober arbeitet die Verletze wieder in der Fabrik.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis. 
