Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Vorarbeiten für die Volkszählung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 28 vor. Mts datirten Kreisschreiben des Bundesraths
woraus sich ergeben:
Veranlaßt durch die von verschiedenen Seiten an den Bundesrath gerichtete Frage, ob die Anfertigung der Tabellen zur Vornahme der laut Bundesgesetz vom 22 Dezember 1849 auf den Monat März 1850 angeordneten Volkszählung den Kantonsregierungen überlassen sei, oder ob zur Erzielung einer Gleichförmigkeit die daherigen Formulare von Bundeswegen vorgeschrieben u. den Ständen mitgetheilt werden, berich-  te der Bundesrath: Es liege in seiner Absicht, in Beziehung auf die fraglichen Tabellen eine allgemein verbindliche Verordnung zu erlassen, u. es werden seine daherigen Entschließungen demnächst an die Regierung gelangen können. Gleichzeitig werde dann auch der Tag näher bestimmt werden, an welchem die Volkszählung zu beginnen habe,
beschlossen:
Sei hievon dem Rathe des Innern, sowie dem Stadtrathe Zürich Kenntniß zu geben.
