Hr. [Regierungsrath] Oberst Scherer in Winterthur. Annahmserklärung.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Januar 1867.]
Mit Zuschrift vom g. T. an Herrn Regierungspräsident Dr. Treichler, Präsident des Großen Rathes erklärt Herr Oberst Scherer in Winterthur die Annahme der auf ihn  gefallenen Wahl zu einem Mitgliede des Regierungsrathes.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen und gemäß dem Beschlusse des Großen Rathes vom 27. dieß [recte: Dezember] Herrn Regierungsrath Oberst Scherer einzuladen, sich zu seiner Beeidigung in der nächsten Sitzung des Regierungsrathes einzufinden.
