Todeserklärung Emil Nägeli-Rathgeb v. Adlisweil.
In Sachen des Emil Nägeli-Rathgeb, von Adlisweil,
betreffend Todeserklärung,
hat sich ergeben:
Das Statthalteramt Horgen übermittelt mit Zuschrift vom 22. August d. Js. die von ihm erhobenen Untersuchungsakten betr. den im Zürichsee verunglückten Emil Nägeli-Rathgeb, von Adlisweil, wohnhaft gewesen im Entweder - Horgen, geb. 1851, behufs dessen Todeserklärung. Aus den bezüglichen Depositionen geht hervor, daß Nägeli am 29. Juni d. Js. Nachts spät noch in einem Schiffchen auf den See hinausfuhr um zu baden, & hiebei, weil zum Starrkrampf disponirt den Ertrinkungstod gefunden haben dürfte. In dem fraglichen Schiffchen, das von Fi-  scher Wunderli, von Meilen am darauf folgenden Morgen entdeckt wurde, haben sich nämlich sämmtliche Kleider & Effekten des Nägeli, die er auf sich getragen, bis auf die Badehosen vorgefunden. Die Unglücksstelle konnte weder ermittelt noch die Leiche des Verunglückten bisanhin aufgefunden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es sei die Todeserklärung über Emil Nägeli-Rathgeb, von Adlisweil ausgesprochen.
II. Das Zivilstandsamt Horgen wird eingeladen, den Genannten gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister A einzutragen, nach Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Juni 1877.
III. Mittheilung an das Zivilstandsamt Horgen und an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten.
