Bestellung v. Abgeordneten einer Konferenz wegen der Frage betr. den Bahnhof in Zürich.
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Schreiben vom 5 dieß an, daß demnächst die Frage betreffend den Bahnhof in Zürich entschieden werden müsse. Da nun die Interessen des Staates bei der Lösung dieser Frage in man[n]igfacher Beziehung als betheiligt erscheinen, so halte die Direktion die Abhaltung einer sachbezüglichen Konferenz für wünschbar, und gewärtige die Rückäußerung des Regierungsrathes.
Es wird beschlossen:
Seien die Herren Regierungsräthe Dr Rüttimann und Müller eingeladen, an dieser Konferenz Theil zu nehmen.
Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn.
