Dir. d. Nordostbahn. Zuschrift betr. eventuelle Fristerstreckung in d. Konzessionsangelegenheit Winterthur–Waldshut.

[Präsidial-Verfügungen.
28. September 1871.]
Eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom g. T. mit welcher dieselbe den Empfang des gestrigen Schreibens betreffend die Eisenbahnangelegenheit  Winterthur–Waldshut bescheinigt, sich über die darin enthaltenen Ausweisbedingungen ausspricht und um eventuelle Fristerstreckung hiefür nachsucht für den Fall, daß die Regierung von Aargau vor dem 30. Sept. nicht mehr sollte Beschluß fassen, geht zur Antragstellung an die verordnete Kommission.
