Beschluß, betreff. Rükerstattung von Kosten für Zeugeneinvernahmen durch das Statthalteramt Hinweil an das St. Gallische Bezirksamt vom Seebezirk.
Mit Schreiben vom 26t. v. M. begutachtet die Staatsanwaltschaft die vom 11ten Juli dieses Jahrs datirte Einfrage des Statthalteramtes Hinweil, betreffend Verrechnung von Kosten für Zeugeneinvernahmen gegenüber dem St. Gallischen Bezirksamte vom Seebezirke, von welchem diese Einvernahmen in einem Criminalfall requirirt und die Bezahlung der dafür erlaufenen Kosten verweigert worden sei.
Der Bericht der Staatsanwaltschaft geht dahin.
Nach ihrer Ansicht enthalte das von der St. Gallischen Bezirksstelle angerufene Konkordat über Ausschreibung und Auslieferung von Verbrechern vom 8ten Juni 1809. keine Bestimmungen über die vom Statt-  halteramte Hinweil berührte Frage. Es handelt dasselbe von den Zeugen nur in den §. §. 19. und 20. und von den Entschädigungen für dieselben nur für den Fall, wo sich Zeugen aus ihrem Aufenthaltsorte in den requirirenden Canton zu begeben haben. Auch §. 15. auf den die St. Gallische Behörde sich berufen, könne nicht auf den vorliegenden Fall bezogen werden, da dort nicht von den Kosten der Zeugen, sondern lediglich von denjenigen für Verhaftung und Auslieferung Angeklagter die Rede sei.–
Was die Praxis anbetreffe, so sei der Staatsanwaltschaft nicht bekannt, daß St. Gallische Behörden, wenn Einvernahmen requirirt worden seien, Kosten dafür nachgenommen haben, und es sei daher die Weigerung des Seebezirksamtes, eine solche Nachnahme anzuerkennen, begreiflich. Die Staatsanwaltschaft müßte daher wünschen, daß mit St. Gallen eine Uebereinkunft, wie es in dieser Beziehung künftig gehalten werden solle, auf die einen oder andern von ihr näher bezeichneten Grundlagen getroffen werden möchte.
Für den Specialfall aber müsse sie darauf antragen, daß das Statthalteramt Hinweil angewiesen werden möchte die nachgenommenen Kosten an das Seebezirksamt zurükzugeben, dagegen aber durch dieses  die Zeugenentschädigung der betreffenden Gerichtsbehörde zur Berüksichtigung im Urtheile empfehlen zu lassen.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung dieses letztern Antrages beschlossen: Es sei von Vorstehendem dem Statthalteramte Hinweil [unter Rükstellung der mitgetheilten Akten] mit der Einladung Kenntniß zu geben, indem von der Staatsanwaltschaft angegeben Sinne zu verfahren.  
