Einfrage des Gemdrths Hombrechtikon betr. Festsetzung der Niederlassungsgebühr in dem Einzugsbriefe.
Bei Anlaß der Einsendung des Einzugsbriefes bemerkt der Gemeindrath Hombrechtikon mit Zuschrift vom 24. dieß er sei erst jetzt durch den Bezirksrath Meilen darauf aufmerksam gemacht worden, daß in dem unterm 25. Wintermonat 1845 neu gefertigten Einzugsbriefe sich der Irrthum eingeschlichen habe, daß die an das Gemeindgut zu bezahlende Niederlassungsgebühr auf 4 Batzen a. W. gestellt worden sei, während dieselbe nach dem Tableau über sämmtliche Einzugs- und Niederlassungsgebühren 3 Fr. hätte betragen sollen. In Folge dieses Irrthums habe nun das Gemeindgut seit 1845 alljährlich 10f. 1. 25 ß alte Währung zu wenig von jedem Niedergelassenen bezogen, wodurch demselben ein Schaden von ca. 10f. 2000 a. W. erwachsen sei. Der Gemeindrath frage daher an, ob und wie dieser Schaden dem Gemeindgute ganz oder theilweise ersetzt werden könne, und ob bis zu Erlangung des neuen Einzugsbriefes für den fernern Bezug der Nieder-  lassungsgebühr an dem alten irrthümlichen Ansatze von 4 Batz. a. W. festgehalten werden müsse oder ob nicht vielmehr in dieser Zwischenzeit der richtige Ansatz von Frk. 3 a. W. bezogen werden dürfe.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern Folgendes:
Bis zum 4. März 1843 war die Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Hombrechtikon auf Frk. 3 a. W. festgestellt, damals aber beschloß der Regierungsrath nach Einsicht eines in Sachen der Niedergelassenen zu Hombrechtikon gegen den dasigen Gemeindrath ausgefällten von den Parteien anerkannten Entscheides des Bezirksrathes Meilen betreffend Revision des Einzugsbriefes resp. Streichung der Niederlassungsgebühr, „da aus diesem Entscheide zu entnehmen sei, daß der Nutzen, welcher regelmäßigerweise für die Niedergelassenen aus dem Gemeindgut hervorgehe, nicht das Minimum der Niederlassungsgebühr erreiche“, welches Minimum nach dem damaligen § 38 des Niederlassungsgesetzes (Bd. V Seite 489) Frk. 2 a. W. betrug – „so sei die ganze Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Hombrechtikon zu streichen.“ Bei der unterm 24. Juni 1845 erfolgten Ab-  änderung dieses § 38 (Bd. VII. Seite 189.) wurde aber festgesetzt, daß überall in die Gemeindegüter eine Niederlassungsgebühr von mindestens 4 Batzen a. W. zu entrichten sei, und aus diesem Grunde wurde dann in dem 1845 für Hombrechtikon gefertigten Einzugsbriefe der Ansatz von 4 Batzen a. W. zu Gunsten des Gemeindgutes wieder aufgenommen. Es beruht daher dieser Ansatz keineswegs auf einem Irrthum und es kann auch zur Zeit auf eine nur provisorische Abänderung dieser Gebühr um so weniger eingetreten werden, als schon seit längerer Zeit alle eingekommenen Gesuche um Abänderung der Einzugsbriefe aus dem Grunde unberücksichtigt blieben, um erst bei Behandlung der sämmtlichen Einzugsbriefe auf eine nähere Würdigung der Wünsche einzelner Gemeinden einzutreten.
Unter Hinweisung auf diese Berichterstattung hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei auf die Vorstellung des Gemeindrathes Hombrechtikon zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen und an den Gemeindrath Hombrechtikon. 
