Bewilligung eines Credits für den Kriegsrath zu Abhaltung eines Unterrichtskurses für die Quartiermeister, Waffenoffiziere, Waffenunteroffiziere und Frater.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes
In Betracht:
Daß die Instruktionskurse für die Quartiermeister, für die Waffenoffiziere, und Waffenunteroffiziere zu deren Abhaltung der Große Rath unter’m 21t September v. Js. den erforderlichen Credit bewilligt habe, wegen der schnell darauf eingetretenen Kriegsereignisse nur zum kleinern Theile abgehalten werden konnten, daß aber die Erfahrungen des letzten Feldzuges die Nothwendigkeit bestmöglicher Einübung der verschiedenen Dienstzweige bestätigt haben und auch bei der eidgenössischen Inspektion von 1846. auf das Bedürfniß von Wiederhohlungskursen für die Frater aufmerksam gemacht worden ist,
beschlossen:
Es sei für die Quartiermeister und ebenso für die Waffenoffiziere und Waffenunteroffiziere der Infanterie beider Auszüger und der Landwehr Iter Klasse ein viertätiger und für die Frater des Iten Auszuges aller Waffen ein fünftätiger Unterrichtskurs in der Kaserne bewilligt und zu diesem Behuf dem Kriegsrathe  der laut Berechnung des Kantonskriegskommissariats erforderliche Credit von Frkn. 630. bewilligt.
Mittheilung an den Kriegsrath [unter Rückstellung der Beilage] und an den Finanzrath [im Auszug].
