Antwort an das Obergericht betreffend die Art der Wahlanzeigen von richterlichen Stellen.
Mit Schreiben vom 1sten d. M. berichtet das L. Obergericht, daß ihm von dem Statthalteramte Hinweil Anzeige von der Wahl des Herrn Hauptmann Ernst in Wendhäuslen zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes gemacht worden, und daß es dieselbe wegen der geringen Bedeutung des Gegenstandes angenommen,  in seiner Stellung aber für die Zukunft directe Mittheilungen untergeordneter Vollziehungsbehörden von der Hand weisen müßte und solche nur von dem Regierungsrathe selbst annehmen könnte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem Obergerichte auf folgende Weise zu antworten:
Da dergleichen Fälle öfter eintreten werden, und also über künftige Behandlung der Sache ein Einverständniß nothwendig werde, so unterlaße der Regierungsrath nicht, dem Obergerichte seine Ansicht darüber mitzutheilen. Wenn früher solche Anzeigen den Weg durch seine Behörde eingeschlagen, so habe sich nun die Stellung der Sache durch das Gesetz vom 22. Christmonath v. J. betreffend die Erneuerungswahlen hierin geändert, indem der Art: 6. desselben folgende Vorschrift enthalte: „Von den getroffenen Wahlen hat der Präsident dem Erwählten, seiner Behörde, und wenn diese unter Aufsicht einer obern Behörde steht, auch der letztern durch den Vollziehungsbeamten Kenntniß zu geben.“
Auf diese gesetzliche Anleitung gründe sich die Statthalteramtliche Anzeige, da die Behörde des Gewählten, also das Bezirksgericht, unter der Oberaufsicht des Obergerichtes stehe, und stehe daher der Regierungsrath in der Ueberzeugung, daß solche von demselben richtig angewandt worden. 
