Bodmer & Hürlimann in Ottenbach; Wasserzins.
In Sachen der Herren Bodmer und Hürlimann, in Ottenbach,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 11. v. Mts. wurde den Herren Bodmer und Hürlimann der Bericht über die Vermessung der Wasserkraft ihrer Fabrik an der Reuß daselbst mitgetheilt. In Schreiben vom 1. dieß beschwerten sich die Fabrikbesitzer darüber, daß der Wasserzins auf Fr. 4 per Jahr & per Pferdekraft festgesetzt worden sei, und verlangten, daß dieser Ansatz reduzirt werden möchte. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt: Bei einem kleinen Gefälle & einem Kanal von ca 5000 Fuß Länge hätten sie noch auf ca 250 Fuß Länge das Reußufer zu schützen, was jährlich tausende von Franken koste. Gegen das bei der Vermessung angenommene Gefälle von 1,073 m und auch gegen die Wassermenge von 1,45 m3 hätten dieselben nichts einzuwenden, sondern sie müßten ihr Gesuch lediglich auf den kostspieligen Unterhalt des Kanals & der Reußufer stützen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist ganz richtig, daß die Herren Bodmer & Hürlimann den ca 1500 m langen Kanal, sowie an beiden Enden desselben das Reußufer auf ca 750 m zu unterhalten haben, dafür fließt ihnen aber im Gegensatz zu vielen andern Wasserwerksbesitzern für den Betrieb ihrer Fabrik das ganze Jahr hindurch mehr als genügend Wasser zu, so daß sie keiner andern Triebkraft bedürfen. Nach § 15 des Gesetzes muß der Zins  für eine konstante Wasserkraft zu Fr. 4 per Jahr & per Pferdekraft angenommen werden, und es kann eine Reduktion des Zinses nur stattfinden, wo die nöthige Wassermenge nicht das ganze Jahr vorhanden ist, was aber hier nicht zutrifft. Mit Rücksicht auf die Konsequenzen gegenüber andern Wasserwerksbesitzern darf die Frage der Kosten für den Unterhalt des Kanales und der Reußufer für eine Reduktion des Wasserzinses nicht in Berücksichtigung gezogen werden.
Die Wassermenge beträgt 1,45 m3, das Gefälle 1,037 m, demnach die Wasserkraft 1,45 x 1000 x 1,037 / 75 = 20,05 Pferdekräfte. Der Wasserzins berechnet sich also, da die Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden muß, auf 20,05 x 4 = Fr. 80 20 Rp. per Jahr und ist in diesem Betrage zum 1 Mal auf Neujahr 1882 zu entrichten, wogegen dann der bisher bezahlte Wasserzins von Fr. 21 87 Rp. wegfällt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Jakob Beerli, Müller in Ottenbach, unterm 2. Mai 1838 bewilligte, jetzt im Besitz der Herren Bodmer & Hürlimann befindliche und mit Urkunde vom 11. Juni 1881 erweiterte Wasserwerk an der Reuß bei Ottenbach  wird auf Fr. 80 20 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1882 zu bezahlen ist, wogegen der bisher bezahlte Wasserzins von Fr. 21 87 Rp. wegfällt.
II. Disp. I dieses Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 11. Juni 1881 aufzunehmen.
III. Petenten haben gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen und sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an die Herren Bodmer & Hürlimann unter Zustellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Gemeindrath Ottenbach, an die Notariatskanzlei und an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
