Schrb. a. d. Bundesrath betr. Verwendung b. der baiersch. Regierung f. Gestattung der Ausfuhr von Pferden.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. In Folge der von dem Regierungsrathe erhaltenen Ermächtigung zum Ankaufe einer Anzahl Reitpferde für Stabsoffiziere habe sie sich an das k. Bairische Ministerium des Handels und an das k. Württembergische Ministerium der Finanzen gewendet mit dem Gesuche um Ertheilung der Bewilligung aus jedem der beiden Staaten 20–30 solcher Pferde auszuführen.
B. Das Württembergische Finanzministerium habe dieses Gesuch abschlägig beantwortet, weil das dortige Pferdeausfuhrverbot bestimmt gefaßt sei und weil der eigene Bedarf der Militärverwaltung an Pferden noch nicht gedeckt sei.
C. Dagegen sei von dem k. baierschen Staatsministeri-  um des Handels und der öffentlichen Arbeiten mit Schreiben vom 18. März folgendes mitgetheilt worden:
Da es sich nach dießseitigen Ansuchen nur um die Pferdeausfuhr nach dem Kanton Zürich handle und dortseits nicht bekannt sei, ob nicht auch gleiche Wünsche von andern Kantonen noch geäußert werden, eine größere Ausfuhr von Pferden aber wegen des eigenen Bedarfs nicht abgegeben werden könne, so halte das Ministerium dafür, es seien die Verhandlungen über diesen Gegenstand, wobei man baierscher Seits mit möglichster Bereitwilligkeit verfahren werde, durch den eidg. Bundesrath einzuleiten, welcher dann nicht nur die Zahl und Qualität der gewünschten Pferde, sondern auch die nähern Modalitäten zur Festhaltung der Identität und überhaupt die einzuführende Kontrole über deren Verwendung zum eidg. Militärdienste für die Dauer des bestehenden Ausfuhrverbotes vorzuschlagen und 
durchzuführen in der Lage sein würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Sei der Bundesrath unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, bei der k. baierschen Regierung sich dafür zu verwenden, daß dieselbe die Ausfuhr von 40–50 Reit- und Fuhrpferden für militärische Zwecke gestatte.  
II. Mittheilung der Direktion des Militärs.
