Bericht an’s [Handels- u. Landwirthschaftsdepartement] betr. Bundessubvention für gewerbl. Bildungsanstalten.

[Circular-Beschluss.]
4. März 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens u. des Innern,
beschließt:
Nachstehende Zuschrift an das schweizerische Handels- u. Landwirthschafts-Departement:
„Wir beehren uns Ihnen unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 26. vor. Mts. mitzutheilen, daß wir die Vorstände der vom Bunde im Sinne des Bundesbeschlusses vom 27. Juni 1884 subventionirten zürch. Anstalten angewiesen haben, die verlangten Aufschlüsse betr. Stundenplan, Schluß des Kurses, Datum der Prüfungen etc. unverzüglich direkt an die bestellten Experten Herrn Prof. Bendel in Schaffhausen, beziehungsweise Herrn Nationalrath Bühler-Honegger in Rappersweil einzusenden.“ 
