Präs. Dr Sulzer in Winterthur. Entlassung als Mitglied d. Fabrikkommission.
Mit Eingabe vom 31 Juli stellt Hr. Präsident Dr Sulzer in Winterthur, mit Rücksicht darauf, daß es ihm seit längerer Zeit nicht mehr möglich gewesen sei, der Fabrikinspektion diejenige Zeit & Sorgfalt zuzuwenden, von der ein genügender Erfolg dieser Funktion bedingt  sei, – das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Fabrikkommission.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Dr Sulzer wird die Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Fabrikkommission unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Sulzer durch Urkunde & die Direktion des Innern, an diese mit der Einladung, behufs Vornahme einer Ersatzwahl einen  Vorschlag zu hinterbringen.
