Bericht des Finanzrathes betr. d. besondern Collaturverhältnisse.
Mit Weisung vom 29 März wird von dem Finanzrath in Folge des ihm den 16 po. ertheilten Auftrags, ein Gutachten darüber zu hinterbringen, ob mit Hinsicht auf den geprüften Gesetzesvorschlag, betreffend die Wahlen der Pfarrer, Helfer u. Katecheten, in den noch bestehenden besondern Collaturverhältnissen Veränderungen einzutreten haben, – Nachstehendes berichtet: 
Von den im Gesetz vom 20 Christmonat 1831 erwähnten Pfarrpfründen, in Bezug auf welche nach Art: 85 der Verfassung nähere Bestimmungen zu treffen sind, seien nur noch folgende übrig geblieben, nämlich: Collaturen des h. Standes Schaffhausen: Dägerlen und Andelfingen; Collaturen der Stadt Winterthur: Seuzach, Pfungen, Wülflingen, das Diaconat und die Pfarrei zu St. Georgen in Winterthur. Der Finanzrath stehe nunmehr in der Ansicht, daß in dem erwähnten Gesetzesvorschlag keine Aenderungen nöthig seien, indem es nicht angehe, eine Bestimmung aufzunehmen, wodurch die Rechte der Collatoren beeinträchtigt werden, besonders das der Stand Schaffhausen laut einer im Jahr 1845 stattgefundenen schiedsrichterlichen Verhandlung sich nur freiwillig dazu verstanden habe, die Umwandlung seines bisher unbeschänkten Besetzungsrechtes in ein beschränktes Vorschlagrecht sich gefallen zu lassen. Es müße deshalb eine schickliche Gelegenheit für Uebernahme der fraglichen Collaturen abgewartet werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, den Referenten über den Gesetzesvorschlag betreffend die Wahlen der Pfarrer, Helfer und Katecheten anzuweisen, an dem § 24 desselben festzuhalten. 
