Beschluß betref. Niederschlagung der gegen Hrn. Fürsprech Spöndli wegen Aufreizung zur Aufruhr eingeleiteten Untersuchung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes betreffend die in Untersuchungssachen gegen Herrn Fürsprech Spöndli in Zürich wegen Aufreizung zum Aufruhr von Seite des Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt als Staatsanwalt ad hoc erfolgte Mittheilung der bisher erlaufenen Akten
in Anwendung des §. 1. des Gesetzes betreffend die Beaufsichtigung der Staatsanwaltschaft u. s. f. vom 22t Brachmonat 1840.
und in Erwägung:
1. Daß nach §. 54. des Gesetzes betreffend die Strafrechtspflege, falls durch die vom Kantonalverhöramte geführte Untersuchung kein bedeutender Grad von Verdacht sich ergibt, daß Kriminalgericht entweder dem Verhöramte weitere Aufträge ertheilt oder die Sache einstweilen auf sich beruhen läßt und die Akten im Gerichtsarchive verwahrt.
2. Daß das Kriminalgericht bereits die Ansicht  ausgesprochen, daß Schreiner Felix Meier von Regenstorf, der einzige Zeuge gegen Herrn Spöndli, als Schuldner des letztern nicht als ein classischer Zeuge zu betrachten und somit nicht geeignet sei, einen bedeutenden Grad von Verdacht gegen Spöndli zu erzeugen;
3. Daß, wenn auch diese Ansicht hierorts nicht als richtig anerkannt werden kann, doch nicht daran zu zweifeln ist, daß das Kriminalgericht bei unveränderter Aktenlage an derselben festhalten werde;
4. Daß, da keine Veranlaßung vorhanden ist, dem Verhöramte weitere Aufträge zu ertheilen, mit Bestimmtheit vorauszusehen ist, das Kriminalgericht werde Niederlegung der Akten ins Gerichtsarchiv beschließen;
beschlossen:
I. Es sei Herr Staatsanwalt ad hoc beauftragt, unter Verweisung auf den bereits erfolgten Ausspruch des Kriminalgerichtes, daß Meier ein verdächtiger Zeuge sei jedoch mit der bestimmten Erklärung, daß die Staatsanwaltschaft der in diesem Ausspruche enthaltenen Ansicht nicht beipflichten könne, Niederlegung der Akten ins Archiv zu beantragen.
II. Es sei hievon dem Polizeirathe für sich und zu weiterer Mittheilung an den Herrn Staatsanwalt  ad hoc unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
