Genehmigung zu Erweiterung der Dorfstraße in Küßnach u. Herstellung einer Einfahrt zur Bogleren Kommunikationsstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Küßnach, betreffend vorläufige Genehmigung zu Erweiterung einer Dorfstraße und Herstellung einer Einfahrt für eine Kommunikationsstraße, behufs dießfälliger Anwendung des Abtretungsgesetzes,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Küßnach sucht in Eingabe an den Regierungsrath vom 18. April d. J. um die vorläufige Genehmigung zweier dem öffentlichen Intereße entsprechenden Projekte nach, nämlich:
1. des Projektes der Erweiterung der Dorfstraße in Küßnach, die der Bezirksrath Meilen am 13. September 1853 als eine Straße dritter Klaße erklärt habe, und deren Fahrbahn an manchen Stellen bloß 14 Fuß breit sei, wo nun im Verhältniß zu der starken Fre-  quenz der Straße die Fahrbahn wenigstens auf das gesetzliche Maximum von 16 Fuß gebracht werden sollte.
2. des Projektes der Errichtung einer Einfahrt zur Bogleren Kommunikationsstraße, da das hintere Straßenbord der letztern sich bei der Bogleren in gerader Richtung bis hart an die alte Landstraße ziehe und mit dieser eine scharfe Ecke bilde, welche das Einlenken mit großen Wagen, langem Holz etc. aus der einen dieser Straßen in die andere unmöglich mache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Es wird den beiden obbemerkten Straßenprojekten im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten (Nste. Sammlg. Bd. V. p. 25) die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Küßnach durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung des Gesuches.
