Beigabe erläuternder Bemerkungen zu d. ältern Schuldbriefen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Citation der zur Erläuterung dienenden gesetzlichen Vorschriften auf den ältern Schuldurkunden,
nachdem sich ergeben:
Nach § 8 Ziff. 5 der Verordnung betr. das Verfahren bei Errichtung & Löschung von Pfandurkunden müssen die eigentlichen Schuldurkunden [Schuldbriefe, Kaufschuldbriefe & Auskaufversicherungsbriefe] auf der Rückseite beigedruckt erhalten: Den wesentlichen Inhalt der Bestimmungen der §§ 836, 848, 849 und 851 des privatrechtl. Gesetzbuches, der §§ 62 & 64 des Notariatsgesetzes vom 26. Brachmonat 1839 und der § 19 dieser zitirten Verordnung. Nach § 24 lem. 3 derselben Verordnung sind diese den neuen Schuldurkunden zur Beachtung beizudruckenden Vorschriften auf besondere Blätter zu drucken, und diese den ältern Urkunden, welche vorübergehend in die Notariatskanzlei gelangen, ebenfalls beizuheften.
Da unter den zitirten Gesetzesbestimmungen auch diejenigen über das bei der Löschung von  Briefen zu beobachtende Verfahren enthalten sind, und der zürch. Fiskus mit Rücksicht auf die staatliche Haftpflicht einen großen Werth darauf setzen muß, daß diese Ergänzung der ältern Schuldurkunden rascher durchgeführt werde, als es der Fall wäre, wenn nur denjenigen Schuldurkunden diese erläuternden Gesetzesparagraphen beigefügt würden, welche aus irgend einem Grund einer Notariatskanzlei eingesandt werden müssen, so hat die Finanzdirektion die Domänenverwaltung beauftragt, daß allen bei derselben eingehenden bezw. ausgehenden Schuldurkunden diese Ergänzung beigefügt werden. Sie hat ferner die Verwaltung der Kantonalbank angefragt, ob dieselbe nicht geneigt wäre, gegen unentgeltliche Ueberlassung von gummirten Texturblättern das gleiche Verfahren bei den ihr durch die Hände gehenden Schuldurkunden ebenfalls zur Anwendung zu bringen & es hat die Kantonalbank-Verwaltung mit Schreiben vom 7. Oktober bereitwillig entsprochen.
Die Finanzdirektion ist nun der Ansicht, es sollte dieses gleiche Gesuch an alle diejenigen zürch. Geldinstitute gerichtet werden, welche in größerem Umfange zürch. Schuldurkunden eigenthümlich erwerben oder belehnen und sie erwartet um so eher eine günstige Aufnahme eines solchen Gesuches, als ja auch diese Geldinstitute ein großes Interesse  daran haben müssen, die Gefahren, welche mit der bisherigen Beschaffenheit der Schuldurkunden verbunden waren, beseitigen zu helfen.
Das um ein Gutachten hierüber angegangene Obergericht berichtet unterm 28. Oktober [Zuschrift expedirt 7. November] Folgendes:
Mit Rücksicht darauf, daß das Obergericht zum Zwecke einer raschen Durchführung der Vorschriften der von ihm erlassenen Verordnung betr. das Verfahren bei Errichtung & Löschung von Pfandurkunden jedenfalls befugt gewesen wäre, die sämmtlichen im Verkehr befindlichen vor dem 1. Jenner 1882 errichteten Schuldurkunden einzuziehen, um denselben die Vorschriften der §§ 836, 848, 849, 851 des privatrechtl. Gesetzbuches nachträglich anheften zu lassen, und daß diese Maßregel lediglich deshalb unterblieben sei, weil dieselbe nicht nur mit Kosten & Umtreiben für die Betheiligten sondern auch mit erheblichen Gefahren verbunden gewesen wäre, sehe sich das Obergericht nicht veranlaßt, gegen die von dem Regierungsrathe in Aussicht genommenen Schritte Einsprache zu erheben, sondern erkläre sich damit einverstanden, daß diejenigen Geldinstitute, bei welchen eine größere Anzahl solcher älterer Schuldtitel, sei es als ihr Eigenthum, sei es als Faustpfänder, liegen, eingeladen werden, denselben die für diesen  Zweck bestimmten Blätter anzuheften; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion ist ermächtigt, mit denjenigen zürch. Geldinstituten, welche in größerem Umfange zürch. Schuldurkunden eigenthümlich erwerben oder belehnen, in Verbindung zu treten, um dieselben zu veranlaßen, gegen unentgeltliche Ueberlassung von gummirten Texturblättern, wie solche zur Verfügung der Notare gehalten werden, allen bei ihnen eingehenden bezw. ausgehenden Schuldurkunden diese Ergänzung beizufügen.
II. Erwachsende Druckkosten sollen im Konto: Notariatswesen eingesetzt werden.
III. Mittheilung an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Gestützt auf das Gutachten Ihrer h. Behörde vom 28. Oktober d. Js. betr. Ergänzung der alten Schuldbriefe durch Aufnahme verschiedener gesetzlicher Bestimmungen, hat heute der Regierungsrath die Finanzdirektion ermächtigt, mit denjenigen zürch. Geldinstituten, welche in größerem Umfange zürch. Schuldurkunden eigenthümlich erwerben oder belehnen, in Verbindung zu treten, um dieselben zu veranlaßen, gegen unentgeltliche Ueberlassung von gummirten Texturblättern, wie solche zur  Verfügung der Notare gehalten werden, allen bei ihnen eingehenden bezw. ausgehenden Schuldurkunden diese Ergänzung beizufügen.
Indem wir Ihnen hievon Mittheilung zu machen die Ehre haben, benutzen wir etc.“
