Bundesrath. Mittheilung v. Erkundigungen über die Eheleute Widmer-Honegger wohnh. gew. in Moskau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Januar 1864.]
Mit Zuschrift vom 29. d. Mts. theilt der Bundesrath in Beantwortung des unterm 5. gl. Mts auf die Bitte der Frau Fuchs, gewesene Widmer, dahier, an ihn gestellten Gesuches um Einziehung von Erkundigungen über den gegenwärtigen Aufenthaltsort des in Moskau wohnhaft gewesenen Sohnes der Bittstellerin, Rudolf Widmer und dessen Ehefrau Bertha, geb. Honegger, mit, daß zufolge Berichtes des schweizerischen Konsulats in Moskau die Eheleute Widmer-Honegger sich nach Aussage von Verwandten in Moskau wirklich in Woronesch im Hôtel de la poste befinden. Uebrigens sei noch fraglich, ob diese Angabe nicht vielleicht eine unrichtige sei, um den Aufenthalt Widmers zu verheimlich, oder ob er etwa Woronesch schon wieder verlassen habe, nachdem er sein Geschäft in Moskau aufgegeben, und ohne seine Gläubiger zu befriedigen weggereist sei, auch seither Niemandem Nachrichten von ihm zugekommen seien. 
Hievon wird der Frau Fuchs – unter Nachnahme von 1 Frk. 90 Rp. Portoauslagen – Kenntniß gegeben.
