Landrechtsges. d. [Johann] Christ. Schlagenhauf v. Oberdiegisheim.
Mit Zuschrift vom 5. Februar übermittelte das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Hrn. Johann Christ. Schlagenhauf, Schlauchweber, von Oberdigisheim - Württemberg, geb. 1844, wohnhaft in Feuerthalen, welcher am 22. Januar d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Feuerthalen aufgenommen worden ist und die im Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 36. Juni 1881, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Feuerthalen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer in Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen  zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Feuerthalen & an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
