Konsumverein Pfungen, Neftenbach; Genehmig. e. Statutenänderung.
Durch Zuschrift vom 16. Wintermonat theilt Hr. Kantonsrath Steiner in Neftenbach Namens  und als Geschäftsführer des Konsumvereins Pfungen-Neftenbach-Dättlikon die von der Generalversammlung am 30. Weinmonat beschlossenen Abänderungen der §§ 9, 22 & 23 der Vereinsstatuten mit und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Abänderungen der §§ 9, 22 und 23 der Statuten des Konsumvereins Pfungen-Neftenbach-Dättlikon wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von denselben sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Konsumverein zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beizusetzen und nebst den Abänderungen der letztern durch das Amtsblatt bekannt zu machen.  
4. Mittheilung an den Petenten.
