Beschluß betr. d. Bau. d. Waschhauses in d. Anstalt Rheinau.
Unter Bezugnahme auf das Gutachten der Spitalpflege vom 31. Augstm. l. Js. legt die Direktion der öff. Arbeiten drei neue Projekte für ein Waschhaus in Rheinau nebst Kostenberechnung und beleuchtenden Bericht d. d. 10. Weinmonat l. Js. vor.
Die Direktion schlägt die Ausführung des zweiten Projektes vor.
Hienach käme das Gebäude auf das linke Ufer des Rheines in eine Ecke des Hofes für die weiblichen Ruhigen zu stehen.
Es erhält eine Länge von 42‘ 3‘‘ gegen den Rhein, von 53‘ gegen den Hof und eine Tiefe von 47‘; die Gevierthöhe beträgt 18‘. Darin befinden sich zu ebener Erde der Waschraum, der Heizraum, der Tröckneraum; im Dachboden, der durch eine 3‘ 5‘‘ hohe Kniewand besser benutzbar gemacht würde, wird über dem Waschraum eine Einrichtung zum Reinigen der Bettfedern, über dem Tröckneraum ein Desinfizirapparat für Matrazen und Kleider und über dem Heizraum das Kaltwasserreservoir angebracht.
Der gewölbte Waschraum enthält: einen Warmwasserapparat, 2 Bäuchestanden, 1 Waschmaschine, 1 Hydroextrakteur, Waschtröge und die Wasserpumpe. Der Dampf soll durch Luftzüge in den Wänden beseitigt werden.  
Im Heizraum befindet sich der Dampfkessel und die Speispumpe, [eine] Treppe nach dem Dachboden und etwas Raum für Aufbewahrung von Kohlen.
Im Tröckneraum wird der Dampftrockenapparat angebracht.
Neben dem Gebäude bleibt das ehemalige Badhäuschen stehen und wird zu einer Obstdörre hergerichtet.
Die muthmaßlichen Kosten betragen:
eigentliche Baukosten
Frk.
21 700.–
Waschapparate u. s. f.
“
13 700.–
im Ganzen
Frk.
25 400.–
gegenüber von Frk. 50 500 nach der frühern Vorlage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, das Waschhaus im Sinne des vorstehenden Berichtes ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Spitalpflege und an die Direktion der öff. Arbeiten.
