Begutachtung d. Fragebogen üb. d. Verhältnisse der Fabrikarbeiter an das eid. Eisenbahn- u. Handelsdepart.
Mit Zuschrift vom 18. März sendet das schweiz. Handelsdepartement die ihm vom Regierungsrathe mittelst Schreiben vom 16. März zugestellten ausgefüllten Fragenschemas über die Verhältnisse in den Fabriken zurück mit dem Ersuchen, die Fragebogen nach eigenem Ermessen zu prüfen & ein Gutachten mit Bezug auf diejenigen Etablissemente, die nicht unter das Gesetz zu fallen vermeinen, nach Maßgabe derjenigen Gesichtspunkte abzugeben, welche dem Sinn und Wortlaut des Gesetzes am besten zu entsprechen scheinen.
Im Weitern bemerkt das Departement: Im jetzigen Stadium der Untersuchung über die Verhältnisse der Fabriken könne eine bezügliche Verordnung nicht erlassen werden; es werde überhaupt noch zu erwägen sein, ob über die Frage, die zunächst gelöst werden müsse, d. h. über die Grenze zwischen einer industriellen Anstalt, die als Fabrik  zu behandeln sei, und einer solchen, die nicht unter diesen Begriff falle, eine generelle Verordnung überhaupt möglich und erforderlich sei. In der Hauptsache werde eine mehr oder weniger individuelle Behandlung des Einzelfalles, eine Abwägung der in demselben zutreffenden Verhältnisse, nie zu vermeiden sein.
Für einmal werde es daher lediglich darauf ankommen, die Gründe, welche einzelne Inhaber von gewerblichen Anlagen für ihre Behauptung, daß sie nicht unter das Gesetz fallen, anführen, an der Hand des Art. 1 des Gesetzes zu prüfen. Die in diesem Artikel enthaltene Begriffsbestimmung über „Fabrik“ lasse allerdings in sehr vielen Fällen große Zweifel übrig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sind die Fragebogen über die Verhältnisse der Fabriken dem schweiz. Handelsdepartement neuerdings mit dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben zu übermitteln.
