Waisenamt Männedorf. Abgewies. Rek. betr. Berechnung v. Sporteln bei Abnahme v. Vogtrechnungen.
In Sachen
des Waisenamtes Männedorf, Rekurrenten,
betreffend Berechnung von Sporteln für Abnahme von Vogtrechnungen,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 1. August l. Js. hat die Direktion der Justiz mit Beisitzern beschlossen:
1. Sei die Beschwerde im Sinne der Beantwortung des Bezirksrathes Meilen erledigt, resp. als unbegründet erklärt.
2. Mittheilung.
E. Mit Eingabe vom 1. dies beschwert sich das Waisenamt Männedorf über diesen Beschluß & beantragt, daß derselbe aufgehoben & eventuell eine authentische Interpretation der §§ 20 lit. g, 24 lit. b & 25 lit. b gegeben werde.
Zur Begründung dieses Antrags wird vorerst auf den unterm 29. Juni l. Js. an die Justizdirektion gerichteten Rekurs verwiesen & sodann noch bemerkt: Sämmtliche Waisenbehörden haben bisher immer in gleicher Weise wie das Waisenamt Männedorf die Ratifikationsgebühren von Inventarien &  & [sic!] Rechnungen vom reinen Vermögen berechnet & nur bei Theilungen eine Ausnahme gemacht, indem bei letztern nur die Vermögenstheile der Bevogteten dieser Berechnung zu Grunde gelegt worden seien, & es entspreche diese Praxis dem Wortlaut der §§ 24 lit. b & 25 lit. b des Sportelngesetzes. Eine andere Praxis wäre ungerecht, denn wo volljährige neben minderjährigen vorhanden seien, so können jene eine Theilung verlangen & sich dadurch den waisenamtlichen Gebühren entziehen; wenn sie aber die Waisenbehörden sorgen & walten lassen, so sei die Mühe der letztern gleich groß & oft noch größer als in den Fällen, wo sämmtliche Erben minderjährig seien. Da also in den Fällen wo volljährige Erben dem Waisenamt die Verwaltung überlassen, letzterem diese, die Rechnungsstellung u. s. f. obliege, so sollen ihm auch die betreffenden Gebühren zufallen. Es wäre auch in vielen Fällen die Ausscheidung des Vermögens der volljährigen & minderjährigen Erben schon auf Grundlage des Inventars sehr schwierig. Das Waisenamt beruft sich sodann zur Begründung seines Verfahrens auf eine Zuschrift des Gemeindrathsschreibervereins des Bezirks Zürich an Hrn. Gemeindrathsschreiber Hochstraßer in Meilen & eine solche des Hrn. Bezirksrathsschreiber Baltensperger an die Gemeindrathskanzlei Männedorf, sowie auf ein vom Bezirksrathe Hinweil über den Nachlaß des J. J. Weber von Wetzikon, aufgenommenes Inventar &  hält dieser Auffassung gegenüber das in Fact. C des rekurrirten Beschlusses angeführte Beispiel nicht für stichhaltig, da dasselbe nur einen höchst selten vorkommenden Ausnahmsfall betreffe, es aber selbstverständlich sei, daß nicht eine Ausnahme die Regel bedinge.
Ferner verweist das Waisenamt auf die von Hrn. Bezirksrathsschreiber Baltensperger gestellte Vogtrechnung für die Erben des Hch. Pünter, von Stäfa, & bemerkt, daß gerade diese Rechnung die Schwierigkeit der Ausscheidung des Vermögens der volljährigen & minderjährigen Erben beweise.
Bedenklich wären endlich die Rückwirkungen des rekurrirten Beschlusses, denn es sei nicht bloß wahrscheinlich, sondern sogar gewiß, daß dannzumal frühere Vormünder oder gewesene Vögtlinge eine Rückforderung für eine bezahlte Nichtschuld stellen werden.
F. Der Rekurs wird von der Direktion der Justiz in folgender Weise beantwortet:
Nach §§ 81 und 112 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes sei der Rekurs formell unzulässig, im Uebrigen aber auch materiell nicht begründet. Im vorliegenden Falle handle es sich nämlich, wie der Titel & Inhalt der Rechnung sowie der Ratifikation derselben zeige, nur [um] eine Theilung, mit Bezug auf welche das Waisenamt selbst zugebe, daß hiebei nur die Vermögenstheile der Bevormundeten als Grundlage für die Ratifikationsgebühren angenommen werden dürfen. Der ganze Inhalt der  Ratifikationsverfügung spreche nur von den bevormundeten Kindern des Erblassers & diese Verfügung sei auch nur den letztern, nicht aber den volljährigen Erben mitgetheilt worden. Es sei dieses ganz natürlich, weil das Waisenamt nur für die minderjährigen, nicht aber auch für die volljährigen Erben handle, von den letztern dann aber für eine Verfügung, welche für dieselben keine Bedeutung habe, nichts beziehen könne.
Eine authentische Interpretation der einschlägigen Bestimmungen des Sportelngesetzes sei nicht nothwendig und angesichts der bevorstehenden Revision des Sportelnwesens nicht zweckmäßig, auch würde dieselbe nicht dem Regierungsrathe, sondern dem Großen Rathe zustehen, denn ersterer habe nur im einzelnen Falle das Gesetz zu interpretiren.
Es kommt in Betracht:
1. Die Frage, ob ein Rekurs hier zulässig sei mag darum dahingestellt bleiben, weil das eventuelle Begehren um authentische Interpretation der betreffenden Gesetzesstellen ein materielles Eingehen erforderlich macht.  
2. Die im vorliegenden Fall zu berechnende Gebühr kann sich der Natur der Sache nach nur auf dasjenige Vermögen gründen, welches der Vormundschaft unterliegt und nur in diesem Sinn ist der Ausdruck „reines Vermögen“ in §§ 20 litt. g, 24 und 25 litt. b des Sportelngesetzes zu verstehen; dann aber fällt wegen der Geringfügigkeit des Vermögens jede Gebühr für Gemeindrath und Kanzlei weg.
3. Wenn darauf abgestellt wird, daß die Bemühung der Behörde sich auf das ganze Rechnungs- und Theilungsverhältniß der Bevormundeten wie der nicht Bevormundeten, am Nachlasse betheiligten, Erben erstrecke und daher auch die Gebühr nach dem ganzen Vermögen zu berechnen sei, so wäre die nächste Schlußfolgerung die, daß nun auch sämmtliche Erben an der Uebernahme der Gebühren zu partizipiren hätten. Das verlangt aber das Waisenamt Männedorf in seinem Theilungsabschiede nicht und könnte es nicht verlangen, weil die nicht bevormundeten Erben an sich mit mit [sic!] dem vormundschaftlichen Akt für den eine Gebühr berechnet  wird, nichts zu thun haben; allein ebenso wenig darf nun dennnoch [sic!] die Gebühr von dem ganzen Vermögensbestand berechnet und dem bevormundeten Theil allein aufgelegt werden.
4. Die betreffenden Gesetzesstellen sind deutlich und bedürfen keiner authentischen Interpretation, die übrigens nur von derjenigen Behörde, welche das Gesetz erlassen hat, nämlich vom Großen Rathe, gegeben werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Es sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an das Waisenamt Männedorf und an die Direktion der Justiz.
