Frau [Barbara] Spitzer v. Grüningen, wohnh. in Medikon - Stallikon. Abgewies. Rek. betr. Vollzieh. e. Ausweisungsbeschlusses.
In Sachen
der Frau Barbara Spitzer, Ehefrau des Diethelm Spitzer von Grüningen, wohnhaft auf Medikon - Stallikon, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Affoltern, –
betreffend Vollziehung eines Ausweisungsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. März d. Js. beschloß der Gemeindrath Stallikon: es sei die dem Diethelm Spitzer ertheilte Niederlassungsbewilligung zurückzuziehen u. habe er mit seiner Familie bis Ende April d. Js. die Gemeinde Stallikon zu verlassen.
B. Ueber diesen Beschluß beschwerte sich Spitzer beim Bezirksrath Affoltern, unterm 25. Mai d. Js. beschloß jedoch der Bezirksrath, es sei der Rekurs abgewiesen u. habe  Spitzer die Gemeinde Stallikon sofort zu verlassen.
C. Diesem Beschluß hat Spitzer Folge geleistet nicht aber dessen Ehefrau, welche mit ihren sechs Kindern sich jetzt noch in der Gemeinde Stallikon aufhält.
D. Unterm 21. August d. Js. erließ das Statthalteramt Affoltern an die Familie Spitzer die Aufforderung, die Gemeinde Stallikon bis den 26. August zu verlassen, widrigenfalls sie polizeilich aus der Gemeinde transportirt würden.
E. Hierüber beschwert sich Frau Spitzer, indem sie bemerkt, daß es ihr mit ihren sechs kleinen Kindern nicht möglich gewesen sei, sofort u. zwar zwischen den beiden Miethzielen eine Wohnung in einer andern Gemeinde zu erhalten, daß keine Gründe zur Ausweisung gegen sie vorliegen, indem sie namentlich ihrerseits alle schuldigen Steuern bezahlt habe.
F. Das Statthalteramt beantwortet die Beschwerde dahin, es sei Spitzer mit Familie durch rechtskräftigen Beschluß des Bezirksrathes aus der Gemeinde verwiesen worden u. es handle sich gegenwärtig nur um die Exekution dieses Beschlusses.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach der Bestimmung des § 58 des Gemeindesgesetzes ist in der Niederlassungsbewilligung an einen Verheiratheten auch dessen Familie inbegriffen. Hieraus folgt, daß, wenn einem Familienvater die Niederlassungsbewilligung aus irgend einem Grunde entzogen wird, damit auch das Niederlassungsrecht für dessen Familie verloren geht u. daß im  vorliegenden Fall, obwol der bezirksräthliche Ausweisungsbeschluß nur gegen Spitzer geht, derselbe gleichwol auch gegen dessen Familie zu vollziehen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrentin mit ihrer Beschwerde abgewiesen.
2. Trage dieselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Statthalteramte Affoltern, dem Gemeindrathe Stallikon u. der Rekurrentin.
