Bericht des Bundesrathes über Erledigung der Erbsache des in Mexiko verstorbenen [Heinrich] Rümmeli v. Theilingen.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 11 Mai: in Folge hierseitiger Zuschrift vom 21 Hornung v. Js. in der Erbsache des in Mexiko verstorbenen Heinrich Rümmeli von Theilingen habe er den Verweser des schweiz. Konsulats in Mexico mit dieser Angelegenheit in gewünschter Weise behelligt; von demselben, d. h. von der franz. Gesandtschaft in Mexiko sei nun eine in Abschrift beigelegte vom 31 Januar d. Js. datirte Erwiederung eingegangen, woraus sich ergebe, daß die Sache durch eine auf gerichtlichem Wege erfolgte Theilung ihre Lösung gefunden habe. Zugleich werde das darin erwähnte Doppel der Quittung des Herrn Henry Rümeli [sic!] und Lolly Hermanos, Bevollmächtigten des Herrn Polizeilieutnant Streuli beigelegt.
Der Bundesrath halte hiemit die fragl. Angelegenheit für beendigt. Die Portoauslagen  von Frk. 3 Rp. 60 habe derselbe auf die Post nachgenommen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung dem Herrn Polizeilieutnant Streuli in Zürich, dem Herrn Gemeindrathspräsidenten Frei in Weißlingen als Vormund des Albert Rümeli und der Frau Wittwe Rümeli geb. Hoffmann von Weißlingen, wohnh. in Otelfingen, unter Zustellung der Abschrift des Schreibens der Gesandtschaft und unter Nachnahme der Portoauslagen Kenntniß zu geben.
