Wahl des H[errn] J. J. Meier z. Verwalter für das neue Kranken- u. Absönderungshaus.
Der Regierungsrath hat, unter Bezugnahme auf §. 6. des Gesetzes betreffend die oekonomischen Beamtungen an den Kantonal- Kranken- u. Versorgungsanstalten vom 18. April 1853, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
auf eine zweite Amtsdauer von sechs Jahren, vom 1. April d. Js. an gerechnet,
zu einem Verwalter für das neue Kranken- u. Absönderungshause gewählt: 
Herrn Joh. Jakob Meyer von Zürich,
jedoch der Meinung, daß an diese Wahl der Vorbehalt geknüpft werde, es habe sich der Gewählte allfälligen Veränderungen in der Stellung eines Verwalters an dieser Anstalt, welche in Folge einer Revision der betreffenden Gesetze eintreten könnten, ohne Weiters zu unterziehen,
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf §. 8. obigen Gesetzes der Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege, der Direktion der Finanzen, sowie dem Gewählten Mittheilung zu machen.
II. Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
