Ermächtig. d. Direktion d. öff. Arbeiten z. Reparatur d. Thurmdaches an d. Fraumünsterkirche.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Schon seit mehreren Jahren ist die Kupferbedeckung des Thurmes der Fraumünsterkirche schadhaft & es bedarf dieselbe einer durchgreifenden Reparatur. Es haben sich nämlich, da viele Fälge offen und gebrochen sind, die Kupfertafeln gelöst, in Folge wessen die Bedachung nicht mehr wasserdicht ist. Die Kosten einer gehörigen Instandstellung belaufen sich nach dem Voranschlage auf Frk. 9000; davon sind Frk. 6000 im dießjährigen Büdget vorgesehen & folglich nur Frk. 3000 in das nächstjährige aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt,  die Kupferbedachung des Thurmes der Fraumünsterkirche zu Zürich repariren zu lassen.
Mittheilung an dieselbe.
