Bericht des Statthalteramtes Wetzikon über den Gewitterschaden in mehrern dortigen Gemeinden.
Der von dem Statthalteramte Hinweil unterm 22. d. M. erstattete ausführliche Bericht über das Ergebniß der persönlichen Beaugenscheinigung des die Gemeinden Wald, Fischenthal, Bärentschweil, Hinweil und Rüti betroffenen Gewitterschadens, der sich nach amtlicher Schatzung für die Gemeinde:
Bärentschweil
auf
fl.
4974.–.
Hinweil
 "
"
17 632. 20.
Rüti
 "
"
1495.–.
Wald
 "
"
20512.–.
Fischenthal
 "
"
1956.–.
mithin in den benannten 5 Gemeinden zusammen auf fl. 49569. 20. ß belaufen soll, – so wie über die von dem Herrn Statthalter Hirzel getroffenen, sehr zwechmäßigen Anordnungen zu beförderlicher Wiederherstellung der beschädigten Communicationen  und Waßerableitungen, wird demselben, in Gewärtigung der verheißenen weitern Berichte über diesen bedauerlichen Gegenstand auf's kräftigste verdankt und dem Rathe des Innern zum Behuf des über sämmtliche dießjährige Gewitterverheerungen zu erstattenden Generalberichtes überwiesen.
