Reg: v. Aargau. Antw. auf die dießs: Zuschrift betreff: Verabreichung einer Vicariatsentschädigung an d. Pfarrer d. reformirten Kirche in Luzern, Herrn Tschudi.
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 10. dieß, worin dieselbe in Antwort auf die herwärtige vom 5. dieß, betreffend die Verabreichung einer Vicariatsentschädigung an den Pfarrer der reformirten Kirche in Luzern, Herrn Tschudi, sich für diese Entschädigung ausspricht, wird der Direction der politischen Angelegen-  heiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
