Unterstellung v. Etablissementen unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eidg. Handelsdepartement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 7. Dezbr. 1885 bringen Sie uns zur Kenntniß, es werde Ihnen vom Fabrikinspektor die Verlegung der Jacquard-Weberei Diener von Wyl nach Dübendorf gemeldet, beziehungsweise die Aufnahme derselben in die Fabrikliste beantragt, u. ersuchen uns gemäß Art. 1, Abs. 2 des Fabrikgesetzes um unsern Bericht über die Unterstellung des Etablissements.
Wir beehren uns nun, Ihnen mitzutheilen, daß Herr Th. Diener-Pfenninger den ihm zur Ausfüllung zugestellten Fragebogen unbeantwortet zurücksandte mit dem Berichte, er habe in Dübendorf allerdings eine Wohnung, dagegen müsse ein  Lokal für die Weberei erst erstellt werden, wisse aber momentan noch nicht wo; sobald das Etablissement errichtet sei, wolle er dem Statthalteramt Anzeige machen, um dann den Fragebogen anzufüllen.
Es ist also die Erstellung des Fabriklokales erst abzuwarten.
Bei diesem Anlaß übermitteln wir Ihnen vier Fragebogen, welche unsere Direktion des Innern ausfüllen ließ von:
1) E. Kofmehl & Cie, mech. Werkstätte in Riesbach (18 Arbeiter, Wassermotor);
2) Gasfabrik Zürich, Filiale Riesbach (zeitweise mehr als 5 Arbeiter, ohne Motor);
3) Heinrich Hürlimann, Holzschachtelnfabrik, in Bläsimühle - Rußikon (5 Arbeiter, Wassermotor);
4) Henri Biber, Chocoladefabrik in Horgen ( 3 Arbeiter, Wassermotor).
Von diesen Geschäften fällt ohne Weiteres unter das Gesetz No 1; No 2 gemäß dem bundesräthlichen Kreisschreiben vom 6. Januar 1882, u. No 3 entsprechend seinem eigenen Erachten; wenn letzterer zur Zeit auch nur 5 Arbeiter beschäftigt, so wird er ohne Zweifel bald mehr solche haben.
Wir empfehlen Ihnen daher die Unterstellung dieser 3 Etablissemente unter das Fabrikgesetz.  Dagegen kann No 4 nicht als Fabrik betrachtet werden, wenigstens einstweilen noch nicht. Der Geschäftsinhaber verspricht Anzeige zu machen, sobald sein Arbeitspersonal über 5 gestiegen sei.
Indem wir Ihre Verfügung gewärtigen, versichern wir Sie etc.“
