Anerkennung der Wahl des Hrn. Vikar Aeberli z. Pfarrer in Hütten.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Horgen mit Schreiben vom 4 dieß eingesandten Verbalprozeßes über die von der Gemeindsversammlung Hütten vom 30 Oktober vorgenommene Berufung des Herrn Konrad Aeberli von Erlenbach, bisherigen Pfarrvikars in Hütten, zum Pfarrer der Gemeinde Hütten, diese Wahl anerkannt und
beschloßen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und  zu weiter erforderlicher Mittheilung, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der Gemeinde Hütten Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
