Patentirung d. Hrn. M. Haller aus Winterthur als Cantonsprokurator.

Iussu Präsidii
Actum den 23. Februar 1847.
Mit Eingabe vom 21t. d. M. sucht Herr M. Haller aus Winterthur unter Einlegung eines Fähigkeitszeugnißes des Obergerichtes und eines Cautionsscheins um Patentirung als Cantonsprokurator nach.  
Es wurde hierauf verfügt:
I. Sei Herrn Haller das Patent als Cantonsprokurator zu ertheilen, jedoch erst nach Beibringung gehöriger Ausweise über Annahme der Caution und Bezahlung der Patentgebühr an die Staatskaßa aushinzugeben.
II. Sei hievon dem Finanzrathe [unter Beilegung des Cautionsscheins] Kenntniß zu geben, sowie die Patentirung, s. Z. im Amtsblatte bekannt zu machen.
