Rekurs d. Hrn. Prok. Ryf in Horgen betr. Gültigkeit einer Schulgemdsversammlung.
In Sachen des Herrn Prokurator Ryf in Horgen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Gültigkeit einer Schulgemeindsversammlung,
hat sich ergeben:
A.–F. vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
G. Unterm 24/27. April beschloß der Bezirksrath Horgen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen und die rekurrirte Versammlung als eine gültige anerkannt; demgemäß seien auch die gefaßten Beschlüße bestätigt.
2. Habe Rekurrent die Kosten zu tragen.
H. In seiner vom 29. April datirten Eingabe beschwert sich Rekurrent unter Verweisung auf seine in fact. B und C des rekurrirten Beschlußes geltend gemachten Gründe im Wesentlichen darüber, daß die fragliche Schul-  gemeindsversammlung, abgehalten am 19. April 1854, als Fortsetzung einer im Jahr 1852 abgehaltenen ordentlichen Gemeindsversammlung ebenfalls als eine ordentliche qualifizirt werden wolle, während in der Zwischenzeit mehrere ordentliche Schulgemeinden stattgefunden haben und verweist im fernern auf die Publikation, die nichts davon enthalten habe, daß ein Kredit von Frkn. 14,000 werde verlangt werden, und ebensowenig davon, daß es sich um provisorische Besetzung einer fünften Lehrstelle handeln werde. Hätte die Publikation dieses enthalten, so wären jedenfalls mehr als 33 Bürger erschienen.
I. In seiner vom 4. Mai datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath auf seine Berücksichtigungen, in welchen er, gestützt auf den Beschluß der Schulgemeindsversammlung vom 16. Mai 1852, alle in der fraglichen Angelegenheit angeordneten Versammlungen als ordentliche zu erklären, auch die unterm 19. April abgehaltene als eine ordentliche erkannt habe.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Nach § 1 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen vom 30. Mai 1831, tritt jede Ge-  meinde ordentlicher Weise zwei Mal des Jahres zusammen und bestimmt von sich aus den Zeitpunkt dieses Zusammentrittes. Es kann nun allerdings in einer dieser Versammlungen, wenn die zur Verhandlung gebrachten Gegenstände nicht erledigt werden können, eine Fortsetzung der (ersten oder zweiten) ordentlichen Versammlung beschloßen werden im Sinne des in Erwägung 6 des rekurrirten Beschlußes angeführten Kreisschreibens des Rathes des Innern vom 3 Januar 1840; allein eine Ausdehnung solcher Fortsetzungen über die regelmäßig folgenden ordentlichen Versammlungen hinaus ist unzuläßig. Die unterm 19. vor. Mts abgehaltene Versammlung kann daher nicht als Fortsetzung einer unterm 16. Mai 1852 abgehaltenen ordentlichen Versammlung anerkannt werden, sie ist eine außerordentliche Versammlung und die darin gepflogenen Verhandlungen sind als ungültig zu erklären, weil nicht die Mehrheit der in der Gemeinde befindlichen Stimmberechtigten daran Antheil nahm. (Art. 80 Lemma 2 der Staatsverfaßung.)
Dagegen sind die Einwendungen des Rekurrenten betreffend unklare Bezeichnung der zu verhandelnden Geschäfte in der Ankündigung der bestrittenen Gemeindsversammlung unbe-  gründet und es ist hiebei lediglich auf Erwägung 10 des rekurrirten Beschlußes zu verweisen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Seien sowohl der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Horgen als der bestrittene Beschluß der Schulgemeinde Horgen vom 19ten vor. Mts aufgehoben.
II. Seien die zweitinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die erstinstanzlichen Kosten und die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die Gemeindsschulpflege Horgen und an den Rekurrenten.
