Ehrengabe a/d. eidg. Schützenfest in Genf.
Das Organisationskomité für das eidg. Schützenfest in Genf 1887 stellt mit Zuschrift vom 5. März d. Js. das Gesuch um Verabreichung einer Ehrengabe an das dießjährige eidg. Schützenfest, welches vom 24. Juli bis 3. August in Genf stattfinden werde.
Die Direction des Militärs berichtet: Nach bisherigem Gebrauch habe der Regierungsrath jeweilen an ein eidg. Schützenfest in Zürich Fr. 5000, an solche in andern Kantonen je Fr. 500 Ehrengabe gespendet & es liege kein Grund vor, gegenüber dem vorliegenden Gesuche von Genf in anderer Weise zu verfahren.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. An das eidg. Schützenfest in Genf 1887 wird eine Ehrengabe von 500 Fr.– verabreicht, welche Summe unter Tit. XIV a. zu verrechnen ist.
II. Mittheilung an das Organisationskomité, an die Directionen des Militärs & der Finanzen, an letztere zur Zahlungsanweisung.
