Stadtrath Zürich; Rekurs betr. Besteuerung d. Konsumvereins Zürich in Enge.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Kläger & Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Enge, Beklagten und Appellaten,
betreffend Besteuerung des gewerblichen Eigenthums [Filiale] des Konsumvereins Zürich in der Gemeinde Enge,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkennt-  nisses.
D. Unterm 19. Juni erklärte der Bezirksrath Zürich den Rekurs des Gemeindrathes Enge als theilweise begründet, indem er der Gemeinde Enge das Recht zuerkannte, das vom Konsumverein Zürich in dort betriebene Gewerbe für den Betrag von Fr. 5000 Vermögen zur Besteuerung zuzuziehen, – und legte den Gemeinden die Kosten zu gleichen Theilen auf.
E. Gegen dieses Erkenntniß appellirt der Stadtrath Zürich mit Zuschrift vom 9. Juli und ersucht um Aufhebung desselben nach unter Kostenfolge für die Gemeinde Enge, indem er zur Begründung der Appellation auf die in seiner erstinstanzlichen Eingabe enthaltenen Ausführungen verweist und im Weitern noch bemerkt:
Wenn der Konsumverein in Zürich z. B. nur einen Grundeigenthumswerth von ca Fr. 50,000 besäße, wovon jeder der 12 Filialgemeinden, die sich vielleicht in der Folge aufs doppelte oder dreifache vermehren könnten, eine Quote von Fr. 2000–5000 ausgeschieden würde, so bleibe dann der Domizilgemeinde für das Grundeigenthum und die 10 Konsumladen gar nichts mehr, so daß von Anwendung des ganz klaren Wortlautes des Gesetzes jedenfalls nicht gesprochen werden könnte.
Würde derselbe aber gar kein Grundeigenthum besitzen, so müßte folgerichtig die Domizilgemeinde für denselben die Steuern aus der eigenen Tasche entreissen; denn die Filialgemeinden haben nach dem bezirksräthlichen Entscheide das Besteuerungsrecht unter Anweisung auf die  Domizilgemeinde.
In der Stadt existiren 10 Verkaufsstellen des Konsumvereins; trotzdem könne die Stadt Zürich doch nur die Versteuerung des Grundeigenthums beanspruchen und auch dieses würde nach der Auslegung des Bezirksrathes in der oben bezeichneten Weise allmälig ganz weggenommen, so daß die Domizilgemeinde viel schlechter gestellt würde, als Liegenschafts- & Filialgemeinden.
Was schließlich die Ansicht des Bezirksrathes betreffe, daß die Steuerquoten der Filialgemeinden des Konsumvereins auf die sämmtlichen Gemeinden, in denen der Konsumverein Liegenschaften besitzt, verhältnißmäßig vertheilt werden sollten, so müsse er gegen eine solche Ausscheidung energisch protestiren und vielmehr verlangen, daß die Filialgemeinden auf den Reservefond verwiesen werden.
F. Mit Schreiben vom 24. Juli beantwortet der Gemeindrath Enge die Appellation folgendermaßen:
Er beharre auch jetzt auf seiner Ansicht, daß der Konsumverein für die Verkaufslokale in den Ausgemeinden gemäß § 137, c des Gemeindegesetzes einen entsprechenden Theil seines Vermögens daselbst zu versteuern habe, was übrigens schon durch einen frühern regierungsräthlichen Entscheid bestätigt worden sei. Wo nun diese auswärts zu versteuernden Vermögensquoten abgezogen werden, ob ganz in Zürich oder theilweise in Außersihl, in welch’ letzterer Gemeinde der Konsumverein ebenfalls werthvolle Liegenschaf-  ten besitze, könne speziell dem Gemeindrath Enge gleichgültig sein.
Nach seinem Dafürhalten sollte übrigens der Konsumverein Zürich außer den Liegenschaften auch den Reservefond bezw. das eigentliche Vereinsvermögen an die Gemeinden versteuern und zwar nicht nur den durch Höherwerthung der Aktien auf ein Minimum reduzirten, sondern den vollen Betrag desselben.
Durch § 137, e des Gemeindegesetzes sei für das Grundeigenthum von Aktiengesellschaften eine Art Doppelbesteuerung sanktionirt und erscheine es dem Gemeindrath als richtiger, dieses Faktum in allen Fällen zuzugestehen und nicht durch zweifelhafte Interpretationen bald so, bald anders zu entscheiden.
G. In seiner Beantwortung der Appellation vom 14. August beruft sich der Bezirksrath in erster Linie auf den Entscheid des Regierungsrathes vom 4. August 1877, und fügt in der Hauptsache noch bei:
Wenn der Stadtrath von Zürich darauf zurückkomme, daß Bezirksrath und Regierungsrath mit Unrecht entschieden haben, der Konsumverein habe in Zürich, als seinem rechtlichen Domizil, nur die in Zürich befindlichen Liegenschaften, nicht die Liegenschaften und den Reservefond, zu versteuern, so übersehe derselbe hiebei, daß im Reservefond des Konsumvereins der Werth der Liegenschaften enthalten ist, mithin eine übermäßige Besteuerung des Konsumvereins entstände, wenn er nicht nur sei-  ne Liegenschaften, und zwar diese ohne Abzug der Passiven, sondern auch noch den aus den Liegenschaften sich bildenden Reservefond zu versteuern hätte.
Wenn ferner der Gemeindrath Enge davon spreche, daß der Konsumverein als Aktiengesellschaft in den Gemeinden, wo er Liegenschaften besitze, nicht nur diese, sondern auch den Reservefond versteuern sollte, so vergesse auch er, daß in diesem Fall nach § 137, d des Gemeindegesetzes nur die Gemeinde des rechtlichen Wohnsitzes einen Anspruch auf Besteuerung des Reservefonds machen könnte.
Im Uebrigen leiste diese Steuerstreitigkeit den unwidersprechlichen Beweis, daß wenn irgend eine Revision der Staats- & Gemeindesteuergesetzgebung vorgenommen werden sollte, dieselbe ganz besonders und vor Allem aus die Bestimmungen des § 137 des Gemeindegesetzes ins Auge zu fassen habe.
Es kommt in Betracht:
Zur Zeit als der Entscheid des Regierungsrathes vom 4. August 1877 gefaßt wurde, befand sich die Stadtgemeinde Zürich noch im Genusse des Rechtes der Besteuerung auch des Reservefondes des Konsumvereins, welches ihr dann durch den Appellationsentscheid vom 15. Sept. 1877 deshalb entzogen wurde, weil der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit dem Bezirksrathe fand, daß sonst eine wirklich exorbitante Besteuerung vorhanden wäre.
Seitdem Zürich aber nicht mehr den Reservefond [neben  dem vollen Liegenschaftswerthe von Fr. 330,000] besteuern darf, kann auch keine Rede mehr davon sein, daß, wenn anderen Gemeinden, wie Hottigen, Unterstraß und Enge, gestützt auf die litt. c des § 137 des Gemeindegesetzes ein gewisses Steuerkapital ausgeschieden wird, dasselbe von der Steuersumme des Sitzes der Aktiengesellschaft in Abzug gebracht werden dürfe. Zürich kann selbstverständlich das gleiche Recht beanspruchen, wie alle andern Gemeinden, in welchen der Konsumverein Liegenschaften besitzt, ein Recht, das sehr bestimmt normirt ist in der litt. e des zitirten § 137.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Stadtrathes Zürich wird als theilweise begründet erklärt; es dürfen die Fr. 5000, welche der Konsumverein in der Gemeinde Enge zu versteuern hat, nicht am Steuerkapital des Konsumvereins in der Stadt Zürich in Abzug gebracht werden.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sind ebenfalls von den Gemeinden Enge und Zürich zu gleichen Theilen zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, den Gemeindrath Enge, an den Konsumverein Zürich und an en Bezirksrath Zürich. 
