Bachmann u. Staub in Männedorf; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Nach Kenntnißnahme von dem Regierungsrathsbeschluß vom 10. August d. Js., betreffend Befürwortung des Gesuches des Herren Bachmann und Staub in Männedorf, um eine auf die Vorabende von Sonn- & Festtagen beschränkte & höchstens 6 Arbeiter treffende Verlängerung der Arbeitszeit, erklärt der schweiz. Bundesrath mit Zuschrift vom 19. August, daß er sich mit Rücksicht darauf, daß eine amtliche Expertise nicht vorliege, welche die Nothwendigkeit der beantragten Ausdehnung der gesetzlichen Arbeitszeit darthun, das Anordnen einer Expertise unmittelbar vor der Bestellung der eid. Fabrikinspektorate aber nicht wol thunlich erscheine, nicht in der Lage sehe, auf das Gesuch einzutreten; übrigens stehe es dem Regierungsrathe frei, die ge-  wünschte Bewilligung gemäß Art. 12, des eid. Fabrikgesetzes provisorisch zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Herren Bachmann und Staub in Männedorf, wird gemäß § 12 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die provisorische Bewilligung ertheilt, an den Vorabenden von Sonn- und Festtagen in ihrer Fabrik eilf statt zehn Stunden mit 6 Arbeitern im Maximum arbeiten zu dürfen.
II. Mittheilung an Hrn. Bachmann und Staub in Männedorf und an das Statthalteramt Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Männedorf, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
