Die Regierung von Appenzell A. R. wird um Auslieferung des Gabriel Walser von Herisau angesucht.
Auf einen von dem Cantonalverhöramte mit Schreiben d. d. 8ten d. M. gestellten Antrag, hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Appenzell A. R. das concordatsgemäße Ersuchen zu stellen, daß Gabriel Walser von Herisau, welcher als Arbeiter in der hiesigen Cattundruckerey des Herrn Markwalder angestellt gewesen und sich einer wegen Entwendung verschiedener Waaren aus dieser Fabrik von dem Criminalgerichte über ihn eingeleiteten Untersuchungsprocedur durch Flucht entzogen, daselbst im Betretungsfalle arretirt und an die hierseitigen Policeybehörden ausgeliefert werden möchte. 
Hiervon wird dem Policeyrathe und dem Cantonalverhöramte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
