[Johannes] Ringger im Tammel-Dürnten. Festsetz. e. Wasserzinses.

In Sachen
des Herrn Johannes Ringger im Tammel, Gemeinde Dürnten,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Augstmonat 1862 wurde dem Hrn. Ringger die Bewilligung ertheilt, am Tammelbache ein Wasserwerk zu errichten. Dieses Wasserwerk ist schon seit längerer Zeit erstellt, Herr Ringger hat aber unterlassen, davon Anzeige zu machen. Nun hat der Kreisingenieur dasselbe den Vorschriften der Urkunde gemäß untersucht, für die Höhenbestimmung des Auffangswuhres einen Marchstein gesetzt u. die Wasserkraft vermessen.
B. Letztere Arbeit ergab folgendes Resultat:
Das nutzbare Gefälle beträgt 21‘8“, die Wassermenge 0,5 Kubikfuß.
Letzter ist indessen nur während 6 Monaten vorhanden, so daß eine Reduktion des Kanons auf den Minimalsatz von Fr. 4.37 als durchaus gerechtfertigt erscheint. Der jährliche Wasserzins beträgt somit 21,8x0,5/20 x 4.37 = Frk. 2.35, und ist vom 7. Augstmonat 1865 an zu entrichten.
C. Gegen vorstehende Berechnung hat Hr. Ringger während der angesetzten Frist keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage für das fragliche Wasserwerk wird in Abänderung von Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 7. Augstmonat 1862 folgendermaßen festgesetzt:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
10.00.
“
Kanalsohle am Einlauf
10.80.
f.
Zentrum des Wasserrades [Radius 10.9]
22.93.
g.
Sohle des Ablaufkanales am Ende
35.48.
h.
Oberfläche der Deckplatte an der Straßendole, obere Seite
8.63.
i.
       “         des Marksteines, Fixpunktes neben dem Wuhr
8.28.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Johannes Ringger in Tammel, Gemeinde Dürnten, unterm 7. Augstmonat 1862 ertheilte Wasserrecht am Tammelbache wird auf Frk. 2.35 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit dem 7. Augstmonat und zwar zum ersten Mal am 7. Augstmonat 1871 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 7. Augstmonat 1865 bis 7. Augstmonat 1870 hat Hr. Ringger sofort den Betrag von Frk. 11.75 an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 7. Augstmonat 1862 aufzunehmen.
IV. Herr Ringger hat denselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.  
V. Mittheilung an Hrn. Ringger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
