Bedachung auf dem Zeughaus I.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für die Ausführung der Dacharbeiten auf dem Zeughaus I vor, nämlich
1.
A. Großmann, Dachdecker, Außersihl
Fr.
3290 –
2.
Mechanische Backsteinfabrik, Zürich
“
3220 –
3.
J. Bollinger, Dachdecker, Hirslanden
“
3220 –
4.
Dampfziegelei Heuriedt, Außersihl
“
2940 –
5.
R. Bauert, Schieferdecker,     “
“
2940 –
6.
Zieglersche Thonwaarenfabrik Schaffhausen
“
2940 –
7.
Thonwaarenfabrik Emmishofen
“
2730 –
Dabei wird bemerkt, daß von der Fabrik Emmis-  hofen, als Mindestordernde, wol bei der kleinen Preisdifferenz abzusehen & einem zürch. Lieferanten unter gegenwärtigen Zeitverhältnissen der Vorzug zu geben ist.
Von den No 4, 5 & 6, welche im Preise als Zweitmindestordernde einander gleich stehen, darf No 6 fallen gelassen werden, indem dieselben nächstens bei der Lieferung von glasirten Falzziegeln für das Polytechnikum berücksichtigt werden. No 5 Bauert, Schieferdecker, ist als Dachdecker nicht zu empfehlen, wenn auch das Material der Backsteinfabrik Zürch ganz gut ist. Es wird daher No 4 vorgeschlagen, welche sich verpflichtet, außer Lieferung von ganz gutem Material, die Arbeiten durch Dachdecker Bollinger ausführen zu lassen, welcher bisher zu voller Zufriedenheit dem [sic!] Staate gearbeitet hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Dacharbeit auf dem Zeughaus I wird an die Dampfziegelei Heuriedt, in Außersihl für ihre Forderung von 2940 Frk. vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung sämmtlicher Akten. 
