Schreiben des schweiz. Consulat in Amsterdam betr. den Bezug der Militärpension des E. Brändli v. Wald u. die Erbschaftsangelegenheit der Familie Wettstein in Cousorden.
Mit Schreiben vom 28ten. Dezember berichtet das schweizerische Consulat in Amsterdam [Herr alt Consul Ochsner] in Erwiederung auf die hierseitige Zuschrift vom 4ten. gleichen Monats betreffend den Bezug der Pension des Erhard Brändli von Mettlen, Gemeinde Wald, daß derselbe laut dem Paß-register unter’m 9ten. Oktober seine Pensionsakte deponirt habe, diese aber in Abwesenheit des Herrn Leotard nicht aufgefunden werden könne. Indessen könne die Pension von dem laufenden Vierteljahr [bis Ende September habe sie Brändli vermuthlich selbst bezogen] dem ungeachtet bezogen werden, wenn derselbe nach dem 31ten. Dezember eine gehörig legalisirte acte de sita einsende, wovon die französischen Formulare hierorts bekannt seien und überdieß eine Prokuration in blanco zum Bezug der Pension beifüge, im Falle er eine solche nicht bereits zurückgelassen habe. Herr von Wattenwyl de Leyden, der alle Pensionsakten von Consulat aus empfange, werde dann das weitere besorgen.
Gleichzeitig wird von Herrn Ochsner in Erwiederung auf das Schreiben des Regierungsrathes vom 8ten Dezember betreffend die Erbschaftsangelegenheit der Wittwe und Kinder des J. Jakob Wettstein in Cousorden berichtet, er werde unverweilt die nöthigen Documente  dem Prokurator Eberhard einsenden, welcher alle übrigen Schriften die bis zum 4ten. Dezember 1847. in der hiesigen Staatskanzley deponirt gewesen, in Handen habe und also vollständig in den Stand gesetzt sei, die Erbfähigkeit der dortseitigen rechtmäßigen Erben darzuthun und dadurch dem Begehren des Obergerichtes zu entsprechen.
Nach einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei von dem Inhalte desselben so weit es sich auf den Bezug der Pension des Erhard Brändli bezieht, dem Gemeindrathe Wald unter Zustellung des Formulars eines Lebensscheins Kenntniß zu geben. [durch das Mittel des betreffenden Statthalteramts]
II. Die Mittheilungen betreffend die Erbschaftsangelegenheit der Familie Wettstein seien dem Obergerichte zur Kenntniß zu bringen. [l. M. v. h. T]
