Schreiben an die reg von Glarus betreff. Aushingabe der Akten über die ehemals zürcherische Domäne Sax an die Reg. v. St. Gallen.
Mit Schreiben vom 12/15. d. M. wünscht die Regierung von Glarus Auskunft darüber unter welchen Bedingungen s. Z. die Protokolle, Urkunden und Akten über die ehemals zürcherische Domäne Sax und Forstegg der Regierung von St. Gallen ausgehändigt worden seien.
Da sich aus dem Berichte der Canzlei ergeben, daß die Auslieferung dieser Akten im Jahr 1804. in Folge Verkaufes benannter Domäne an den Stand St. Gallen ohne irgend welche Vorbehalte Statt gefunden habe, so wird hievon die Regierung von Glarus [l. M. h. T.] in Kenntniß gesetzt.
