Rekurs des J. Rüegg u. and. Niedergelassenen in Rüti, betreff. Abänderung des Einzugsbriefes v. Rüti.

Iussu Präsidii.
Actum den 25. November 1846.
Dem Rathe des Innern wird [nachträglich zu den bereits überwiesenen Akten] zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Ein vom 17t. d. datirter Rekurs des Jakob Ruegg [sic!], Hs. Hrch. Egli auf der Zelg und anderer Niedergelassenen in Rüti, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 4t. d. betreff. Abänderung des Einzugsbriefes von Rüti, nebst der Beilage. 
