Schreiben an Schaffhausen betreff Stellung einer Vogtrechnung durch Kaspar Ammann in dort als Vogt der Kinder des Hch. Keller v. Außersihl.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 16 dieß datirten Zuschrirt des Bezirksrathes Zürich u. der Beilagen,
da sich ergeben:
Der unterm 12 October 1843 zum Vogt der Kinder des Heinrich Keller sel. von Außersihl, seßhaft gewesen in Schaffhausen, ernannte Kaspar Ammann, Zimmermann in dort, sei noch immer mit dem schon mit Mai 1844 verfallenen Rechenschaftsberichte rückständig, u. es haben die vielen diesfalls sowohl durch das Waisenamt Außersihl als durch den Bezirksrath beim Waisengerichte Schaffhausen gethanen Schritte bis jetzt zu keinem Resultate geführt. – Der Bezirksrath ersuche daher, es möchten bei der Regierung von Schaffhausen die geeigneten Schritte gethan werden, daß die Eingabe des fraglichen Rechenschaftsberichtes durch den Vogt,  Herrn Ammann, endlich erfolge, wobei der Bezirksrath im Fernern bemerke, daß nach Abnahme dieses Berichtes auch mit Bezug auf die Entlassung dieses Vormundes u. Bestellung eines neuen das Geeignete verfügt werden könne,
beschlossen:
Sei die Regierung von Schaffhasuen unter Uebersendung der Akten u. mit Bezugnahme auf das Konkjordat vom 15 Juli 1822 zu ersuchen, dem Herrn Ammann unter geeigneter Androhung die Weisung zugehen zu lassen, die verlangte Rechnung unverzüglich zu stellen. (l. M. v. 4 April)
