Dem Herrn Rusterholz im Langenbaum wird ein Geldanleihen abgeschlagen.
Da Herr R. Rusterholz im Langenbaum, Gemeinde, Uetikon, mit Schreiben d. d. 25. d. M. das Ansuchen stellte, daß ihm auf seine Behausung und Liegenschaft zum Langenbaum aus der Staatscaßa ein Anleihen von fl. 12,000. bewilligt werden möchte, so ist der Regierungsrath darüber in sorgfältiger Berathung eingetreten, hat aber in Beobachtung der gehörigen Vorsicht und Verantwortlichkeit, welche ihm bey Bewilligung von Anleihungen aus dem Staatsgute obliegen, finden müßen, daß für diesen Fall nicht alle diejenigen Requisite vorhanden seyen, die für gehörige Sicherheit unbedingt beruhigend wären, und daher erkennt, es könne dem Gesuch des Herrn Rusterholz nicht entsprochen werden, wovon demselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
