Wahlbureau Windlach; Auferlegung e. Ordnungsbuße.

Im Fernern wird,
, sowie der bezüglichen Verfügung der Direktion des Innern vom 30. Juni  d. Js. das Protokoll und die Stimmzeddel betreffend die am 11. dieß stattgefundene Bezirksrichterwahl erst am 14. dieß einsandte, nachdem dasselbe vorher durch Telegramm hiezu hat aufgefordert werden müssen;
in Anwendung des § 11 der zitirten Verordnung
beschlossen:
1. Es sei dem Wahlbureau Windlach eine Ordnungsbuße von Fr. 5 auferlegt und habe dasselbe die Auslagen von 1 Fr. 50 Rp. zu vergüten.
2. Mittheilung an dasselbe.
