Hr. Fürsprech Schinz, Ns des [Jakob] Huber v. Bubikon, wohnh. in Chi[c]ago, Staat Illinois, Gesuch um Entlassung aus dem hierseit. Staats- u. Gemeindsverbande.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. December 1863.]
Das Gesuch des Herrn Fürsprech Schinz vom h. T. Namens des in den Vereinigten Staaten von Nordamerika eingebürgerten Jakob Huber von Bubikon, wohnhaft in Chicago im Staat Illionois [sic!], um Entlassung desselben aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverband wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
