Erledigte Rekurse, betr. Verweigerung der Ertheilung v. Wirthschaftspatenten.
Der Regierungsrath hat in Sachen der nachstehenden Rekurrenten
gegen  
den Finanzrath betreffend Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1849.
– nach Einsicht des betreffenden Gutachtens des Finanzrathes
beschlossen:
I. Es seien die Rekurse nachfolgender Personen begründet und werden ihnen demnach die verlangten Patente auf Zusehen hin bewilligt:
1. des Heinrich Uster in Stadelhofen I. 16. weil die polizeiliche Aufsicht unter welche derselbe in diesem Jahre gestellt war keine nachtheiligen Resultate für den Petenten geliefert hat;
2. des Conrad Leuti Konditor auf Dorf I. 80. weil derselbe ein günstiges Zeugniß über Ausübung seiner Wirthschaft eingelegt hat;
3. des Jakob Steiner zum Waldshut I. 288. aus dem gleichen Grunde wie bei 1.
4. des Jakob Siegfried am Schwesterrain in Hombrechtikon in No 52. wie bei 2.
5. des Rudolf Zollinger in Goßau No 49b weil derselbe laut Urtheil des Criminalgerichtes vom 7ten v. Mts. eines Vergehens nicht schuldig erklärt und demnach freigesprochen worden ist.
6. des Heinrich Moor im Hadletenhof bei Buchs No 141. wie bei 2.
II. Dagegen seien die Rekurse folgender Personen  abgewiesen:
a. der Wittwe Keller geb. Frauenfelder in Zürich I. 107. weil die der Petentin von den Zeugniß gebenden Behörden gemachten Anschuldigungen durch keine Beweisgründe widerlegt worden;
b. Conrad Baumann an der Steingass I. 287. weil auf das nämliche Lokal bereits ein Patent für 1849. an Frau Ulmer bewilligt ist, und Baumann nicht angegeben hat, an welch’ anderm Orte er seine Wirthschaft auszuüben gedenke.
c. Fany Eßlinger geb. Richenet in Zürich wie bei a.
d. Daniel Ryffel beim Kreuz in Hirslanden ebenso;
II. [recte: III.] Sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartements [unter Rückstellung der Akten] sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe sowie den Petenten Kenntniß zu geben.
