Gesuch der Kchgmde Hirzel betr. Festsetzung des Steuermodus für die Gemeindesteuern.
Der Gemeindrath Hirzel stellt Namens der dortigen politischen Gemeinde mit Zuschrift vom 24 Dezember v. Js das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1‰ auf das Vermögen, 70 Rp. auf die Haushaltung, 50 Rp auf den Mann u. der Entlastung des Viehbesitzes.
Zur Begründung wird angeführt: Nach der in § 182 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Verlegung habe ein Bürger ohne Vermögen & Vieh bei Armensteuern 98 Rp., bei Straßensteuern fcs. 1. Rp. 20 u. bei Einwohnersteuern 1 fcs mehr zu bezahlen, als nach dem alten Gesetze. Diese Ungleichheit habe den Gemeindrath veranlaßt, einen Antrag an die Gemeinde zu bringen, in einem Verhältnisse, das für die unbemittelte Volksklasse nicht drückend erscheine u. gleichzeitig die Vermöglichen nicht zu stark in Anspruch nehme & es sei dann dieser Antrag von der Gemeinde einstimmig zum Beschluße erhoben worden.
Nach diesem Beschlusse zeige sich immerhin noch bei Armen- & Einwohnersteuern gegen der frühern Verlegung ein steigendes Verhältniß; wie bei den Straßensteuern trete wegen der Weglassung des Viehstandes eine  kleine Verminderung ein. Die Besteurung des Viehstandes habe man dortseits schon lange weggewünscht, die Vermöglichen & der Mittelstand beklagen sich auch hierüber nicht, indem sie größtentheils auch die Viehzucht betreiben u. daher die diesfällige Minderlast ihnen ebenfalls zu gute komme.
In seinem Gutachten vom 21 Januar bemerkt der Bezirksrath: er hätte es für angemessen erachtet, wenn für einstweilen die Gemeinde das Gesetz hätte in Wirksamkeit treten lassen, um von der Erfahrung der Wünschbarkeit einer Abänderung im Sinne des § 187 u. den richtigen Maßstab derselben herleiten zu können; bei diesem Mangel sei die nachgesuchte Abänderung nicht unbedingt zu befürworten. Dennoch müsse berücksichtigt werden, daß die Gemeinde eine bloß landwirthschaftliche Bevölkerung zähle, deren Mehrzahl einen mühsamen Erwerb & geringen Verdienst habe u. daher jedwede größere Belastung von Haushaltung & Mann schwer fühlen müßte, aus welchem Gesichtspunkte denn doch das Gesuch empfohlen werden könne. Die Unterlassung der Besteurung des Viehstandes finde namentlich darin ihre  vollständige Begründung, daß das Vieh in der Regel einen Vermögensbestandtheil des Landwirthes ausmache u. darum schon in der Vermögenssteuer inbegriffen sei, somit bei einer Viehsteuer doppelt besteuert würde.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern: Die von dem Gemeindrathe Hirzel gewünschte Abänderung in der Verlegung der Gemeindesteuern bezweckt auch für die Zukunft ungefähr die gleiche Belastung von Haushaltung & Mann bei Gemeindesteuern festzustellen, welche nach dem frühern Gesetze auf diese beiden Faktoren fiel mit einziger Weglassung der Belastung des Viehbesitzes. Was nun diese letztere Belastung betrifft, so würde sich deren Beseitigung in dieser Gemeinde, wo, wie der Gemeindrath selbst zugibt, wesentlich Landwirthschaft & Viehzucht betrieben wird, nicht rechtfertigen. Auf derlei Wünsche kann nur Rücksicht genommen werden, wenn in einer Gemeinde der Viehstand im Vergleich zu den übrigen steuerpflichtigen Faktoren außer allem Verhältniß gering ist, & daher dessen Belastung die Viehbesitzer allzusehr drücken würde. Durch Beibehaltung dieser Belastung wird bei Straßensteuern wesentlich der Unbemittelte, der kein Vieh be-  sitzt erleichtert, & er kann dann um so eher eine kleine Mehrbelastung von Haushaltung & Mann auf sich nehmen. Uebergehend auf die Bestimmung des § 182 des Gemeindegesetzes, so war der Zweck der dießfälligen Abänderung von der frühern Verlegung, das Vermögen in ärmern Gemeinden zu erleichtern, & einerseits dadurch dem Bemittelten es eher möglich zu machen, in einer solchen Gemeinde zu verbleiben, anderseits darauf hinzuwirken, daß um so eher neues Vermögen in die Gemeinde einziehe u. so dieselbe immer mehr gekräftigt u. gehoben werde. Diese Absicht des Gesetzgebers, deren wohltätige Folgen der Gemeindrath ohne weitere Ausführung einsehen sollte, würde bei dem Verbleiben in den alten Steuerverhältnissen keineswegs erreicht. Die Ansicht, es würde bei Festhaltung der Verlegung nach § 182 der Unbemittelte zu sehr in Anspruch genommen, erscheint bei näherer Prüfung der oekonomischen Verhältnisse dieser Gemeinde als unbegründet. Die Gemeinde hatte in den Jahren 1852 bis 1854 durchschnittlich Frk. 1015 für das Armenwesen zu steuern; dieß brachte 95 Rpp. auf fcs 1000 Vermögen, Rp. 63 auf die Haushaltung u. Rp. 44 auf den Mann. Vertheilt man auf  die gleichen 3 Jahre die 1853 & 1854 stattgefundenen Straßensteuern, u. läßt man dabei der bessern Uebersichtlichkeit wegen die Viehbelastung weg, so fielen zur Bestreitung der durchschnittlichen Steuersumme von Frk. 2269. Frk. 2. 32 Rp. ‰ auf das Vermögen, fcs. 1. Rp. 23 auf die Haushaltung u. 1 fcs 9 Rp. auf den Mann. Nach dieser Berechnung würde bei Zukunft gleichmäßigen Ausgaben die gesammte Steuerlast der politischen u. der Kirchgemeinde sich folgendermaßen vertheilen:
1000 fcs. Vermögen.
Haushaltg.
Mann.
Verlegung nach dem alten Gesetze
3 fc.
27. Rp.
1. 83.
1. 51.
Verlegung nach dem neuen Gesetze
2.
63   “
2. 63
2. 63
Ermäßigung auf 80 Rp. für Haushaltung & Mann
2.
84.  “
2. 10
2. 10
Der Unterschied erzeigt sich daher als ganz unerheblich. Dabei ist nicht zu vergessen, daß die außerordentlichen Straßenbauten nur vorübergehende & nicht alljährlich wiederkehrende Ausgabe sind, u. für andere, d. h. für regelmäßig wiederkehrende Ausgaben die politische Gemeinde in den angeführten 3 Jahren keinerlei Steuerbezüge machen mußte. Ueberdem, wenn ausnahmsweise große Anstrengungen für Neubauten von Straßen in der nächsten Zeit bevorstehen würden, so fände  die Gemeinde in dem Frohnen statt der kostspieligen Verakkordirung eine wesentliche Erleichterung. Nach allem Vorhergesagten hätte die Gemeinde besser gethan, einstweilen ganz bei der gesetzlichen Verlegung zu verbleiben; da indessen nach den vorstehenden Zahlenangaben die regelmäßigen Steuerbezüge nicht bedeutend sind, da ferner von Seite des bemittelten Theiles der Einwohner keine Einsprache gegen eine Mehrbelastung des Vermögen gemacht wird u. auch der Bezirksrath einem Eingehen auf die ausgesprochenen Wünsche nicht entgegen ist, so erscheint eine theilweise Berücksichtigung derselben als angemessen.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Hirzel, sowie den Schulgenossenschaften Hirzelkirche u. Hirzelhöhe bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, 80 Rpp. auf die Haushaltung u. 80 Rp. auf den Mann vom angetretenen zwanzig-  sten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen & an den Gemeindrath Hirzel für sich & zu Handen des Stillstandes u. der Gemeindsschulpflege.
