Schrbn. an Thurgau betr. die Beschwerde des Stillstandes Bärentschweil über das Verfahren des Bez. Gerichtes Frauenfeld in Sachen der A. Wartmann gegen U. Müller.
Gemäß dem bestehenden Staatsvertrage vom Jahr 1806 wurde der Regierung von Thurgau die Paternitätsklage der Anna Wartmann von Adetschweil gegen H. Ulrich, Müller von Gerlikon überwiesen:
Auf eine Anfrage des Präsidenten des Bezirksgerichtes Frauenfeld wurde demselben behufs der Vorladung der Wartmann von dem Pfarramt Bärentschweil mitgetheilt, dieselbe halte sich als Fabrikarbeiterin in Nieder-Uster auf.
Dessen ungeachtet erschien in No 44 des hiesigen Amtsblattes nachstehende vom 29 Mai 1850 datirte Ediktalladung des Bezirksgerichtes Frauenfeld: „Anna Wartmann von Adetschweil Kantons Zürich, deren Aufenthaltsort von der unterzeichneten Kanzlei nicht ausgemittelt werden konnte, wird hiermit aufgefordert, den 7 Juni 1850, Morgens 7 Uhr auf dem hiesigen Rathhause vor dem Bezirksgerichte Frauenfeld zu erscheinen um ihre gegen Ulrich Müller von Gerlikon angehobene Vaterschaftsklage geltend zu machen.
Die Klägerin hat für die gerichtlichen Kosten sowie der Gegenpartei (?), entweder durch die Hinterlage eines Betrages von fl. 100  oder durch Bürgschaft eines soliden Kantonsbürgers Sicherheit zu leisten. Sollte die Klägerin nicht erscheinen, oder die geforderte Sicherheit nicht zu leisten im Falle sein, so würde dieselbe mit ihrer Klage abgewiesen werden.“
Mit Zuschrift vom 6 dieß beschwert sich der Stillstand Bärentschweil, der seit jener Einfrage des Bezirksgerichtspräsidenten von dem Prozesse nichts mehr vernommen habe über diese Verfahren in doppelter Beziehung, einmal, weil es in der Ediktalladung heiße, der Aufenthaltsort der Wartmann habe nicht ausgemittelt werden können, da sie doch Uster niemals verlassen habe, und sodann, weil eine so hohe Caution verlangt werde, wodurch die almosengenössige Klägerin rechtlos würde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz;
beschlossen:
I. Sei die Regierung von Thurgau zu ersuchen, dem Regierungsrathe die Gründe dieses Verfahrens zur Kenntniß zu bringen, wobei namentlich darauf aufmerksam zu machen ist, daß durch Auferlegung einer so bedeutenden Caution schon an sich die Rechte hiesiger Klägerinnen bedeutend gefährdet werden, ganz besonders aber, wenn nicht durch  Specialladung an die Partei selbst mit der sich die betheiligten Gemeindsbehörden in’s Einverständniß zu setzen pflegen, die Gelegenheit geboten werde, entweder rechtzeitig für Bestellung der Caution zu sorgen, oder wie es im vorliegenden Prozesse der Fall gewesen wäre, um Gestattung des Armenrechtes nachzusuchen. (l. M. v. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
