Bericht an den Bundesrath betr. das Verfahren bei Wahlen in den Nationalrath u. Uebersendung der diesfälligen hieisgen Beschlüsse.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschlossen:
Sei unter Uebersendung des Großrathsbeschlusses vom 4t Oktober 1848 und der Vollziehungsverordnung vom 7t Oktober gl. Js: betreffend die Wahlen in den Nationalrath, das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 13. vor  Mts., womit er einen Bericht über die diesfalls gemachten Erfahrungen sowie allfällig weiter gehende, die in Aussicht stehende, die Nationalrathswahlen betreffende Gesetzgebung zu vernehmen wünscht, in derjenigen Weise zu beantworten, wie in den Missiven des heutigen Tages zu lesen ist.
