Herr Prof: Dr Gusserow, Ertheilung eines Urlaubes u. Genehmigung e. Stellvertreters als Director d. Gebäranstalt.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 5ten August 1868.]
Mit Schreiben vom 3. August sucht Herr Professor Dr Gusserow um Bewilligung eines Urlaubes als Director der Gebäranstalt für die Dauer der Universitätsferien nach, mit dem Beifügen, daß nach einer schon früher getroffenen Uebereinkunft Herr Dr Spöndli während seiner Abwesenheit die Stellver-  tretung übernehmen werde.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
auf den Antrag der Direction der Medizinalangelegenheiten,
verfügt:
I. Herrn Professor Dr Gusserow wird der nachgesuchte Urlaub als Director der Gebäranstalt für die Dauer der Universitätsferien ertheilt.
II. Herr Dr Spöndli als provisorischer Hebammenlehrer wird ersucht, die Functionen des Directors der Gebäranstalt während der Abwesenheit des Herrn Professor Dr Gusserow zu übernehmen.
III. Mittheilung an die Direction der Medizinalangelegenheiten, an Herrn Professor Dr Gusserow u. an Herrn Dr Spöndli.
