Antwort an die eidg. Linthkommission. Bewilligung zur Einsicht der Aktenstücke betr. Senkung des Zürichseespiegels an Hrn. Ingenieur Legler.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. bringt die eidgen. Linthkommission zur Kenntniß, daß sie in ihrer am 8. d. Mts. zu Rappersweil stattgefundenen Sitzung nach einer vorläufigen Besprechung der Frage, betreffend Senkung des Zürichseespiegels ihrem Ingenieur den Auftrag ertheilt habe, einen Vor-  untersuch in Sachen vorzunehmen und sodann mit Benutzung der bereits vorhandenen Materialien ein Gutachten in dieser wichtigen Angelegenheit zu Handen der Commission auszuarbeiten.
Die Commission ersieht daher, dem Ingenieur Herrn Legler Einsicht in alle in Zürich befindlichen, sachbezüglichen Aktenstücke zu gestatten und ihm dieselben zur Lösung seiner Aufgabe zur Verfügung zu stellen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öffentl. Arbeiten
beschließt:
I. Sei der eidgen. Linthkommission zu erwiedern, Hr. Legler möge sich an das hiesige Wasserbauinspektorat wenden, welches ihm die nöthigen Aufschlüsse ertheilen werde.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
