Abweisung des Landrechtsgesuches des J. Riß, Schuster, aus Biberach, Königr. Bayern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsgesuch des in Enge wohnhaften Joseph Riß, Schuster, aus Biberach, Königreich Bayern, eventuell als Bürger aufgenommen von der Gemeinde Raat und Schüpfheim
nach Einsicht der Acten,
in Berücksichtigung:
1.) Daß theils im vorliegenden Falle ein wahres inneres Intereße an der Landrechtsertheilung und der Einbürgerung in der Gemeinde Raat und Schüpfheim für den Petenten nicht vorhanden ist, indem er nicht in dieser Gemeinde wohnte oder wohnt, theils noch nicht fünf Jahre sich im hiesigen Canton aufgehalten hat. 
2.) Daß nun nach der bisherigen Praxis beyde Requisite, besonders das Letztere zur Ertheilung des Landrechtes erforderlich sind.  
beschloßen:
Kann auf das vorliegende Gesuch nicht eingetreten werden und ist hiervon durch das Mittel des Statthalteramtes Regensperg dem Gemeindrathe Raat und Schüpfheim für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Acten Kenntniß zu geben. 
