Feuerversicherungsgesellschaft „Adler“ in Berlin. Ertheilung der [Bewilligung].
In Sachen der Feuer-Versicherungs-Aktiengesellschaft für Deutschland „Adler“ in Berlin,
betreffend Gesuch um Ertheilung der Bewilligung zum  Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich ertheilt werden. [sic!]] Hiebei bemerkt sie im Wesentlichen:
[A.] Durch Kabinetsordre vom 13ten: Mai 1865. für das Königreich Preußen zur Versicherung gegen Feuergefahr conzessionirt und seit October ej. a. in vollem Geschäftsbetriebe, habe sie inzwischen in sämtlichen Staaten des norddeutschen Bundes ihre Thätigkeit eröffnet und sei ihr im Frühjahr 1870. vom Regierungsrathe des Kantons Bern der Geschäftsbetrieb auch in diesem Kanton bewilligt worden. Sie gedenke den Herren Gemeindschreiber R. Bertschi in Meisterschwanden, Kts. Aargau, zum Generalagenten zu ernennen und erkläre schon jetzt ihre Bereitwilligkeit, sich den im Kanton Zürich bereits bestehenden oder noch zu emanirenden Landesgesetzen unterwerfen zu wollen.
B. Die Polizeidirektion berichtet: Die von der Direktion des Innern des Kantons Bern eingezogenen Erkundigungen über die Geschäftsführung u. die Solidität der Feuerversicherungsgesellschaft „Adler“ haben ergeben, daß dieser Gesellschaft daselbst am 16. April 1870. die Konzession ertheilt u. seither über dieselbe weder Vortheilhaftes noch Nachtheiliges bekannt geworden sei. Nach ihren Statuten u. Geschäftsberichten sei das Grundkapital der Gesellschaft auf 2. Millionen Thaler festgesetzt, wovon 1. Million emitirt u. 200,000 Thaler einbezahlt sind u. betrage Ende Dezember 1869.
die Zahl der Versicherungen 42,626.
 “   Versicherungssumme 99,138,397. Thaler
 “   Jahreseinnahmen an Prämien + Reserven 326,267. Thaler
 “   Ausgaben für Brandschäden  
für
reservirte
Brandschäden
⎫
“
“
Prämien
⎬261,253. Thlr.
“
Rückdeckungsprämien
⎭
Hiebei kommt in Betracht:
Nach §. 3. des Gesetzes betr: Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852. darf der Regierungsrath nur denjenigen auswärtigen Anstalten die Genehmigung zu Versicherungsverträgen ertheilen, welche nach ihren Statuten oder durch Spezialvollmacht oder durch Kaution Garantie dafür geben, daß sie alle Handlungen ihres im Kanton Zürich wohnhaften Agenten als unbedingt verpflichtend anerkennen u. für alle Ansprachen vor den hiesigen Gerichten Rede stehen wollen. Dieser Forderung leistet § 4. l. 2. des Statuts der Versicherungsgesellschaft „Adler“ in Verbindung mit der von deren Direktion in ihrem Conzessionsgesuche abgegebenen Erklärung „sich den im Kanton Zürich bereits bestehenden oder noch zu emanirenden Landesgesetzen unterwerfen zu wollen“, ein Genüge. Was dagegen die Ernennung des Herren R. Bertschi, Gemeindeschreiber in Meisterschwanden, Kts. Aargau, zum Generalagenten betrifft, so kann derselben die Genehmigung nicht ertheilt werden, indem § 1. des cit. Gesetzes bestimmt: „Einzelne Personen, Gesellschaften oder Anstalten, welche für in hiesigem Kanton gelegene, nicht bloß transitirende Fahrhabe oder der Kantonal-Brandassekuranzanstalt nicht einverleibte Gebäude gegen Feuerschaden Versicherung leisten wollen, bedürfen hiezu der Genehmigung der Regierung und müssen entweder selbst im Kanton wohnhaft sein oder einen im Kan-  ton niedergelassenen, von der Regierung anerkannten Hauptagenten halten, u. s. w.“
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen –
beschlossen:
I. Der Feuerversicherungs-Aktiengesellschaft für Deutschland „Adler“ zu Berlin wird die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen ertheilt.
II. Mittheilung
a. an Herren R. Bertschi, Gemeindeschreiber in Meisterschwanden, K. Aargau, z. Handen der Direktion des „Adler“ in Berlin.
b. an die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen – unter Rücksendung der Akten.
