Schreiben an das Obergericht betr die Ausstellung der Heimatsbewilligung für. K. Ringger von. Basserstorf u. M. Gosteli v. Wohlen.
Mit Schreiben vom 4 dieß eröffnet die Direktion der Justiz u. Polizei des Kantons Bern: Bei Ausstellung der Heimathsbewilligung für Kaspar Ringger von Bassersdorf u. Maria Gosteli von Wohlen sei von der Autorisation der zuständigen zürcherischen Behörde abgesehen worden, weil die Direktion geglaubt habe, es werden die Verlobten im Kanton Neuenburg, wo beide niedergelassen seien, kopulirt werden u. es werden die Neuenburgischen Behörden über die Beibringung der erforderlichen Ausweisschriften wachen. In Zukunft werde aber die Direktion unter allen Umständen einen Ausweis über die Zustimmung der heimatlichen Behörden verlangen u. damit fernern Beschwerden über dergleichen Unregelmäßigkeiten vorbeugen.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz, –
beschlossen:
I. Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes hievon unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben, und dabei zu bemerkten, daß unter den obwaltenden Umständen der Regierungsrath sich nicht zu irgend welchen weitern Schritten veranlaßt sehe (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
