Beschwerde eines Müller Bryner in Fehraltorf über Verweigerung genugsamer Entschädigung für Abtretung zu Straßenbauten.
Ein von J. J. Bryner, Müller in Fehraltorf eingelegte Beschwerde, über Verweigerung genugsamer Entschädigung für Abtretung zu Straßenbauten wird dem Straßendepartement überwiesen. 
Es wurde zur Berathung des auf den Kanzleitische gelegenen Entwurfes, betreffend das Veto und das damit in Verbindung stehende Gesetz geschritten und beschloßen, dieselben, wie nachsteht mit der folgenden Weisung dem Großen Rathe zu übermachen. 
[Fortsetzung RRB 1842/1424]
