Selina Baumann aus d. Laugenberg-Horgen in Richtersweil, abgewies. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
der Selina Baumann, aus dem Laugenberg-Horgen, seßhaft in Richtersweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A und B siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der gemeindräthliche Ausweisungsbeschluß wurde unterm 31. Christmonat v. Js. vom Bezirksrathe Horgen bestätigt.
D. Hierüber beschwert sich die Selina Baumann, indem dieselbe den Vorwurf, mit Rudolf Streuli im Konkubinatsverhältnisse gelebt zu haben, bestreitet und den  beiden Personen Frau Theiler und Regula Kleinmann, welche hierüber Aussagen gemacht haben, die Glaubwürdigkeit abspricht.
E. Der Bezirksrath Horgen bemerkt in der Beantwortung des Rekurses, daß die Selina Baumann und der Rudolf Streuli wegen ihres ehebrecherischen Verhältnisses vom Obergerichte unterm 13. April d. Js. zu Gefängnißstrafe und Geldbuße verurtheilt worden seien.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und in weiterer Betrachtung,
daß der Rekurs als ein äußerst trölerhafter zu betrachten ist, mit Rücksicht darauf, daß Rekurrentin seit der erstinstanzlichen Beschlussesfassung wegen Erregung öffentlichen Aergernisses durch unzüchtige Handlungen gerichtlich bestraft worden ist,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Sei der Rekurrentin eine Trölerbuße von 20 Fr. auferlegt.
3. Trage dieselbe die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
4. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen für sich und  zu Handen des Gemeindrathes Richtersweil und an die Rekurrentin.
