Wirthschaftspatentrekurs Leugg, in Außersihl, Bericht an [Bundesrath].
Vermittelst Schreiben vom 21. Dezbr. 1883 ladet das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement zur Beantwortung eines Rekurses des Ulrich Leugg zum Wilhelm Tell, Werdstraße 58, in Außersihl, betr. Verweigerung des Wirthschaftspatentes für das Jahr 1884, ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Zur Begründung des regierungsräthlichen Abweisungsbeschlusses kann in diesem Falle lediglich auf die Akten, namentlich aber auf die Einvernahme der Frau Meier & der Susette Steiger verwiesen werden, woraus sich klar ergibt, daß die Eheleute Leugg gar nicht die Eigenschaften besitzen, eine ordentliche & ehrbare Wirthschaft zu führen & die Nichtgestattung der Weiterbetreibung dieser Wirthschaft dringen geboten ist.  
Wir halten die in den Akten enthaltenen Thatsachen für genügend, daß auch der h. Bundesrath zur Abweisung des Rekurses kommen & dadurch das Bestreben der hiesigen Behörden in der Aufhebung unsittlicher Wirthschaften unterstützen werde.“
