Beschluß betr. die Behandlung v. Wasserrechtsgesuchen für d. Betrieb von Dampfmaschinen.
Betreffend die Ertheilung von Wasserrechten zur Speisung von Dampfmaschinen
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 8. v. Mts. wurde der Antrag betreffen Ertheilung eines Wasserrechtes an die Herren Ryffel u. Cie in Stäfa zurückgewiesen mit der Einladung behufs prinzipieller Erörterung über die Behandlung dieser neuen Form der Gewinnung an Kräften das Gutachten der Techniker einzuholen.
B. Die Herren Ryffel u. Cie erstellen eine mechanische Seidenweberei mit mindestens 80 Webstühlen, die durch eine Dampfmaschine betrieben werden soll und zu deren Betreibung sammt Vorwerken 10 Pferdekräfte erforderlich sind. Das für die Speisung der Dampfmaschine erforderliche Wasser soll  aus dem in der Stäfa befindlichen Bach gewonnen werden.
Die mittlere Wassermenge im Bach beträgt nach einer frühern Messung 0,2 cub. Fuß per Sek. und das Gefälle 10,39.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten[,] gestützt auf das Gutachten der Techniker, berichtet:
Für jede dauernde Ableitung von Wasser aus einem öffentlichen Gewässer ist nach dem Gesetze betreffend die Benutzung der Gewässer die staatliche Bewilligung nothwendig, sei es um daß das abzuleitende Wasser als Triebkraft eines mechanischen Werkes oder zu einem andern Zwecke, zu Brunnen, Wiesenwässerung etc. verwendet werden soll. Das fragl. Gesuch bezieht sich nun auf die letztere Art der Verwendung, indem die Triebkraft einer Dampfmaschine von Brennmaterial und nicht von Wasser ausgeht. Das letztere bedarf zu diesem Zwecke kein Gefälle. Es handelt sich also nicht um eine neue Form der Gewinnung von Kräften, sondern nur um die Entziehung von zu andern Zwecken disponibelm Wasser.
Was die Frage betrifft, ob durch eine solche Berechtigung zu Wasserentziehung die wirthschaftliche Benutzung der vorhandenen Wasserkraft beeinträchtigt werde, so muß dieß ver-  neint werden, weil Dampfmaschinen der Industrie dienen wie Wasserkräfte u. weil der Bedarf von Wasser für eine 10 pferdige Dampfmaschine höchstens 1/25 cub. Fuß per Sekunde ausmacht und die für andere Zwecke einzubüßende Kraft bei der Inanspruchnahme von 10’ Gefäll nur 1/25 Pferdekraft beträgt, welche übrigens zu verzinsen ist, wenn davon wegen des unbedeutenden Betrages nicht abstrahirt wird.
Führt der Bach mehr Wasser[,] so ist nach § 10 des Gesetzes der Ueberschuß disponibel.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath erkläre sich mit obigem Bericht einverstanden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
