Schweiz. Generalkonsulat in Turin, Zuschrift an dass. betr. Verehelichung d. Albert Schneider v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
11. September 1873.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Schreibens des schweiz. Generalkonsulats in Turin vom 2. Septbr., womit dasselbe im Namen eines Albert Schneider, von Wädensweil, der sich in Italien, nachdem seine erste Frau verstorben, zum zweiten Male verehelichen will, ein Zeugniß verlangt, daß dieser Verehelichung kein Hinderniß entgegenstehe, sowie des Schreibens des Gemeindrathes Wädensweil vom 8. gl. Mts.,
woraus sich ergeben:
Siehe das Thatsächliche in der Zuschrift an das Generalkonsulat,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Antwort des Gemeindrathes Wädensweil ist dem schweiz. Generalkonsulat in Turin mitzutheilen & ihm zu Handen des Petenten Albert Schnei-  der zu eröffnen, daß den Forderungen des Gemeindrathes nachzukommen sei, sofern auf dem gestellten Gesuche beharrt werde.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
