Bericht betreffend das Ableben des Herrn Vogel, V. D. M. aus Zürich.
Mit Schreiben vom 3. d. M. macht der schweizerische Consul für das Königreich Sachsen in Leipzig, Herr Hirzel-Lange, die Anzeige, es sey Herr Vogel, V. D. M. aus Zürich, welcher als Begleiter mit zwey Zöglingen Cerjat aus Lausanne gereist, den 1. d. M. daselbst in dem Hotel Stadt Rom verstorben und den 3. beerdigt worden. Er sende daher einen beglaubigten Todtenschein nebst Inventar über den obsignirten Nachlaß des Verstorbenen ein, mit der Bemerkung, daß Behufs der Aushändigung desselben die gehörig beglaubigten Vollmachten eingesandt werden müßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath  beschlossen, solchen nebst den Beylagen dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes und der Familie des Verstorbenen zustellen zu lassen.
