Beschluß betr. d. Erstellung e. eisernen Brücke an d. Straße 2. Kl. üb. d. Dorfbach in Küßnacht.
Betreffend die Erstellung einer Brücke an der Straße 2. Klasse über den Dorfbach in Küßnacht,
wird von der Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Diese Brücke wurde Ao 1839 gebaut und kostete auf neue Währung reduzirt Frk. 3200.16. Dieselbe ist eine hölzerne Balkenbrücke, schief, 22’ breit, 6 1/2’ hoch & hat 27’ 2’’ Oeffnung.
Die seitherigen Reparaturkosten betrugen:
Ao
1849
für
neue Balken & Reparatur des Geländers
Fr.
294.47.
“
1854
“
Bretterbelag auf der Bachsohle
“
235.09.
“
1857
“
neue Balken & Bretterbelag
“
712.76.
“
1858
“
ein neues eisernes Geländer
“
455. –
“
1862
“
Verbesserung der Verdachung etc.
“
34.55.
Reparaturkosten bis heute
Frk.
1731.87
Rp.
Im Anfang des verflossenen Monats Oktober ist ein Theil des Belages & Gebälkes unter einem Fuder Wein eingebrochen, so daß schleunigst die Passage nothdürftig wieder hergestellt werden mußte. Es war dieß nicht anders möglich als mittelst einer provisorischen Unterstützung vom Bachbette aus, die aber nicht in die Länge fortbestehen darf, wie denn auch bereits vom Gemeindrath dießfalls eine Verwahrung eingereicht wurde.
Herr Kreisingenieur Egli hat den Hrn. Zimmermeister Koch im Seefeld, der die provisorische Unterstützung der Brücke  besorgte, zu einer Forderungseingabe behufs deren gehöriger Wiederherstellung eingeladen. Die genauere Untersuchung ergab, daß nur 2 einzige Tragbalken & das eiserne Geländer noch verwendbar sind, im Uebrigen Alles neu hergestellt werden muß, worüber die detaillirte mit einem neuen Plan begleitete Kostenberechnung des Hrn. Koch eine Ausgabe von Frk. 3325.65 nachweist. Die in Rechnung gebrachten Holzdimensionen sind dem Plan gemäß & die Einheitspreise eingezogenen Erkundigungen zufolge nicht übersetzt.
Angesichts der verhältnißmäßig sehr großen Summe, die dieser hölzerne Umbau erfordern würde, wurde die Inspektion ermächtigt, die Herren Ott & Cie [mechanische Werkstätte] in Bern anzufragen, um welchen Betrag sie diese Brücke ganz von Eisen erstellen würden.
Nach dem hierauf von den Herren Ott & Cie eingekommenen Plane erhält die Brücke 6 Hauptlängsträger von 30’.4 Länge. Die 4 mittlern sind als Fachwerk, die beiden äußern als Blechbalken konstruirt. Vor den Widerlagern & zwischen denselben sind diese Hauptlängsträger gegen Umkippung & Verschiebung durch Streben gesichert. Quer auf den Hauptträgern parallel zu den Widerlagern liegen direkt die Zorèseisen, & auf diesen die Beschotterung der Fahrbahn, wie bei der von denselben Unternehmern gebauten Sihlkanalbrücke der neuen Bahnhofstraße. Die Tragfähigkeit des eisernen Oberbaus ist der Art berechnet, daß derselbe Fuhrwerke von 200 Ctrn. Gewicht & ein Menschengedränge [zu 50 lb. per 1 [Quadratfuss]]  mit genügender Sicherheit zu tragen vermag, d. h. es wird unter diesen Belastungen kein Konstruktionstheil mit mehr als 6 Kilogramm per 1 [Quadrat] Milimeter in Anspruch genommen.
Das Uebernahmsoffert ist auf Frk. 4400 gestellt, mit dem Vorbehalte, daß die Umänderungs- & Versetzungskosten des Geländers nach Maßgabe der nöthigen Arbeiten extra zu vergüten seien. Diese Kosten werden aber höchstens Frk. 200 betragen. Die Aufstellung der Brücke soll bis zum 15. Januar 1866 geschehen, also jedenfalls vor Eintreten der Schneeschmelze & Bachanschwellungen.
Die Inspektion findet das Projekt & das Offert aller Empfehlung werth, da diese solid ganz aus Eisen projektirte Brücke nur ca Frk. 1300 höher zu stehen kommt als eine Holzkonstruktion, die, wie die Erfahrung gezeigt hat, nach 25 Jahren gänzlich erneuert werden muß, & innerhalb dieses Zeitraumes öfterer Reparaturen bedarf.
Namentlich im vorliegenden Falle erscheint eine solidere Konstruktion, wenn sie auch etwas mehr kostet, gerechtfertigt, weil die Brücke eine frequentirte Landstraße mitten in einem belebten Dorfe betrifft, & eine zweite fahrbare Brücke über diesen Bach sich nur etwa 1200’ oberhalb noch vorfindet, die für größere Lasten kaum genügende Sicherheit darbietet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,  
beschließt:
I. Es wird die Erstellung einer eisernen Brücke über den Dorfbach in Küßnacht im Sinne des vorstehenden Berichtes genehmigt, & der hiefür erforderliche Kredit von ca Fr. 4600 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
