Auftrag an den Stadtrath Zürich betr. Verlegung des Maimarktes.

Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung eines vorläufigen Berichtes der mit Vorberathung der Anordnungen zur Feier des fünfhundertjährigen Jubiläums der Aufnahme Zürichs in den Bund beauftragten Specialkommission,
beschlossen:
Es ist dem Stadtrath Zürich zu eröffnen, der Regierungsrath habe den ersten und zweiten Mai  als Festtage zu dieser Feier bestimmt; er finde desnahen, es könne der Maimarkt dieses Jahr nicht am gewohnten Tage abgehalten werden, und ebenso gehe es auch nicht an, daß am 1. Mai Marktbuden auf den öffentlichen Plätzen der Stadt stehen; der Regierungsrath gewärtige daher, welche Wünsche ihm der Stadtrath Zürich in Bezug auf die Verlegung dieses Markts auf einen andern Tag äußern werde.
