Herr Otto-Rudolf Wertmüller in Zürich bittet um Verlängerung des Termins zu Eingabe eines Recurses von seinem Vater gegen die Vermögenssteuer.
Da Herr Otto Rudolf Wertmüller, Sohn, in Zürich, mit Schreiben d. d. 15. d. M. das Ansuchen stellt, daß für seinen Herrn Vater, welcher abwesend sey, die Frist für allfällige Eingabe eines Recurses gegen erhöhte Vermögenssteuer bis spätestens 23. Juny ver-  längert werden möchte, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen zu entsprechen, wovon demselben durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird.
