Einforderung e. Strafprozedur i. S. Majoli (Walker - Diebstahl).

[Präsidial-Verfügungen.
27. April. 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen betreffend den Diebstahl bei Banquier E. Walker in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den h. Bundesrath folgendes Schreiben  zu richten:
„Der wegen Theilnahme an dem Diebstahl bei Banquier Walker in Zürich in Untersuchungsverhaft in Zürich sich befindliche Majoli Giovanni, von Valle Bomellina, Prov. Pavia, Italien, ist seinen eigenen Aussagen zufolge im Jahre 1868 in Venedig wegen Diebstahls zu sieben Jahren Zuchthaus verurtheilt worden.
Die Akten des betreffenden Strafprozesses sind für die hierorts schwebende Strafuntersuchung von großem Werthe, sollen indeß nur durch diplomatische Vermittlung erhältlich sein.
Auf Grund eines bezüglichen Antrages des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, beehren wir uns demgemäß mit dem Gesuche an Sie zu gelangen, Sie wollen gefäll. bei der k. italienischen Regierung dahin zu wirken suchen, daß die fragliche Prozedur den diesseitigen Untersuchungs[-] u. Gerichtsbehörden zum zeitweiligen Gebrauch überlassen werde.
Anbei benutzen wir etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
