Schreiben des Eidg. Kriegsrathes betreff. die Einrichtung eines Staffeten-Dienstes.
Mit Schreiben vom 22t. Oktbr. erklärt der Eidg. Kriegsrath mit Bezug auf die hierseitige Anfrage vom 16. hjs. daß es allerdings im Sinne seines Cirkulars vom 14t. gelegen habe, daß auf allen Hauptstraßenzügen ein solcher Waffendienst eingerichtet werde. Dagegen habe er diese Maßregel nicht auch auf Nebenstraßen ausdehnen wollen, wie dieses z. B. im Kanton Bern durchgeführt worden sei.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschloßen. 
