Memoiren u. Bülletin des Genfer Nationalinstituts.
Das Sekretariat des Genfer Nationalinstitutes übersendet dem Regierungsrathe zu Handen der Hauptbibliothek des Kantons den zweiten Band der Memoiren und die Nummern 3 & 4 des Bülletins dieser Gesellschaft  und spricht den Wunsch aus, es möchten der Gesellschaft die statistischen oder andern Dokumente, deren Publikation angeordnet werde, zugestellt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sind diese Drucksachen der Direktion des Erziehungswesens zur Niederlegung in die Bibliothek der Kantonallehranstalten zu übermachen.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Zusendung zu verdanken und der Gesellschaft die sich hiefür eignenden gedruckten Berichte hiesiger Behörden zuzustellen.
