Abgew. Rekurs der Regula Messikommer geb. Boßhard von Seegräben, betreffend Aufenthaltsverweigerung in der Gem. Wetzikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27t. v. M. in Sachen der Regula Messikomer [sic!] geb. Boßhard, Ehefrau des Jakob Messikomer auf dem Scheuerplatz in Seegräben, Rekurrentinn
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Aufenthaltsverweigerung in der Gemeinde Wetzikon;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Hinweil habe durch Beschluß vom 27t. August – mitgetheilt am 8t. September a. c. – das Begehren des Boßhard um Aufhebung der Verfügung des Gemeindrathes Wetzikon vom 9t Juli abgewiesen. Diese Verfügung gehe dahin: die Messikomer habe mit ihrem Kinde sich sofort aus der Gemeinde Wetzikon zu entfernen und habe sie und ihr Bruder Heinrich Boßhard, im Robank, bei dem sie sich aufgehalten, eine Buße für Uebertretung des Niederlassungsgesetzes zu bezahlen.
E. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil richte sich die fernere Berufung der Rekurrentinn mit Eingabe vom 15t. September, und sie füge – außer den schon vor erster Instanz geltend gemachten Gründen – einzig noch hinzu, daß ihr von ihrem Ehemanne die Anhängigmachung des Scheidungsprozesses bereits angekündigt sei.
F. Der Bezirksrath Hinweil mache unter’m 3t. Oktober folgenden Bericht.
Regula Boßhard, verehlichte Meßikommer, ursprünglich von Fehraltorf, nun aber durch Verehlichung nach Seegräben eingebürgert, soll sich schon seit Jahren ununterbrochen in der Gemeinde Wetzikon, wo sie nie das Bürgerrecht besessen, aufgehalten haben. Der Gemeindrath habe hievon erst Kenntniß erhalten, als ihr  Ehemann Messikommer, deren Ausweisung aus der Gemeinde Wetzikon verlangt habe, um dieselbe vermuthlich damit zu veranlassen, ihren Aufenthalt bei ihm zu nehmen, welchem Begehren der Gemeindrath entsprochen und sich nicht verpflichtet geglaubt habe, ihr gegen Caution den fernern Aufenthalt zu bewilligen, weil sie als verehlicht nicht eigenen Rechtes sei und der Gemeindrath Seegräben ihr die Ausstellung eines Heimatscheines verweigert habe. Von Betreibung eines Scheidungsprozesses sei damals noch nicht die Rede gewesen. Der Bezirksrath habe daher keinen Grund gefunden, der Rekurrentinn entgegen dem Willen der Behörden der Heimats- und der bisherigen Aufenthaltsgemeinde das Recht zu einem fernern Aufenthalt ohne die regelmäßigen gesetzlichen Requisite zu gewähren;
In gänzlicher Genehmigung des bezirksräthlichen Beschlusses
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei Rekurrentinn abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 27t. August abhin, resp. die Verfügung des Gemeindrathes Wetzikon bestätigt;
II. Trage Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei[-], nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon sowie der Rekurrentinn, [durch das  Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
