Erstellung e. Abtrittgebäudes bei der Turnhalle d. Seminars in Küsnacht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da die neue Turnhalle zu Küsnacht sich in ziemlicher Entfernung von den übrigen Seminargebäulichkeiten befindet, so erweist sich die Erstellung eines eigenen Abtrittgebäudes für ersteres als nothwendig.
Die Kosten einer solchen werden von der Bauinspektion Fr. 1250 berechnet, im dießjährigen Budget sind Fr. 1500 vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, bei der neuen Turnhalle zu Küsnacht ein Abtrittgebäude nach vorgelegtem Plane erstellen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung von Plan & Akten. 
