Vergebung d. Baues der Senkwalzen f. d. Glattkorrektion zu Glattfelden.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Februar 1878.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 31. v. Mts. ist die Direktion ermächtigt worden, den Bau der Senkwalzen für die Korrektion der Glatt vom Ryffelschen Wehr zu Glattfelden abwärts dem Hrn. Ingenieur Frei in Eglisau für seine Forderung von Fr. 2. 80 per lfd. Meter und Fr. 1. 10 per Versicherungspfahl zu übertragen, in der Meinung, daß bezüglich der Strecke vom genannten Wehr aufwärts noch Unterhandlungen mit zwei andern Konkurrenten, den Herren Debrunner und Stutz, gepflogen werden. Diese Verhandlungen haben stattgefunden und zu dem Resultate geführt, daß die genannten Akkordanten die Arbeiten für Fr. 2. 70 per lfd. M. und Fr. 1. 10 per Pfahl ausführen wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Bau der Senkwalze an der Glatt  auf der Strecke vom Ryffelschen Wehr zu Glattfelden aufwärts bis zum Windelisboden wird den Herren Debrunner & Stutz von Mettendorf, Kt. Thurgau, zum Preise von Fr. 2. 70 per lfd. Meter und 1 Fr. 10 Rp. per Pfahl übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
