Abgewiesenes Revisionsgesuch des J. Blooch v. Lengnau Ct. Aargau pto. verw. Niederlassung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten d] in Sachen des Isaak Bloch von Lengnau, Cts. Aargau, Lederhändler, Israelit, Revisionspetenten betreffend den Regierungsbeschluß vom 18t. Januar d. J. pcto. Abweisung seines Niederlassungsgesuches:
nach Einsicht und Prüfung des Revisionsgesuches, des begleitenden Schreibens des Gemeindrathes Oberweningen vom 6ten August d. J. und des Berichtes des Statthalteramtes vom 12t. d. M: 
gefunden:  
Es sei das Revisionsgesuch unbegründet
und beschlossen:
I. Habe es bei dem Beschlusse vom 18ten Januar d. J. sein Verbleiben, und sei Petent mit seinem Niederlassungsgesuche ein für alle Mal abgewiesen:
II. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberweningen und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, Kenntniß zu geben.  
