Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Heinrich von Orell von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem uneingetheilten Staabsofficier bey der Landwehr-Infanterie, Herrn Oberstlieutenant Heinrich von Orell von Zürich, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Inspector Fierz, und dem Herrn Oberstlieutenant von Orell Kenntniß gegeben.
