Rekurs des [Arnold] Heußer in Turbenthal betr. Vogtablehnung.
In Sachen des Herren Arnold Heußer, zur Bierbrauerei in Turbenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Vogtbestellung,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 18. Mai d. Js. wies der Bezirksrath Winterthur die Beschwerde des Rekurrenten ab, und bestätigte denselben als Vormund des wegen Geisteskrankheit bevormundeten Heinrich Zahner, von Turbenthal.
C. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Hr. A. Heußer mit Eingabe an den Regierungsrath und führt im Wesentlichen an:
In erster Linie seien für derartige Vogtstellen Verwandte oder Bekannte, Nachbarn oder Fachleute  zu bestellen, oder dann solche Personen, die eine gewisse Verpflichtung gegenüber dem zu Bevormundenden haben. Letzterers sei nun der Fall mit Herrn Posthalter Schädler, während Rekurrent in gar keiner Beziehung zu der Zahnerschen Familie stehe. Der Gemeindrath Turbenthal habe ihm die Vogtstelle lediglich übertragen, um sich damit für ein etwas schroffes Verhalten des Rekurrenten gegen den Gemeindrath zu rächen. Einer solchen Willkür wolle er aber nicht als Zielscheibe dienen & bitte um Abnahme der Vogtstelle.
D. Der Bezirksrath Winterthur trägt mit Zuschrift vom 2./9. Juli auf Abweisung des Rekurses an, da ein stichhaltiger Grund für die Ablehnung nicht vorliege.
Es kommt in Betracht:
Die Uebernahme einer Vogtstelle ist allgemeine Bürgerpflicht & kann nur aus erheblichen Gründen abgelehnt werden. Rekurrent behauptet nun nicht, zur Zeit irgend eine Vogtstelle zu bekleiden, & es ist der Umstand, daß er in keiner weitern Beziehung zu der Familie Zahner steht, kein durch die Praxis adaptirter Ablehnungsgrund. Ebenso wenig kann ihn das vorgeschützte gespannte Verhältniß zum Gemeindrathe Turbenthal von der Uebernahme einer Vogtstelle entbinden, & zwar schon der einfachen Konsequenzen wegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen & Hr. Heußer verpflichtet, die Vogtstelle über den geisteskranken Hch. Zahner von Turbenthal zu bekleiden.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Heußer & an den Bezirksrath Winterthur.
