Verordnung betr. eid. Oberaufsicht üb. d. Forstpolizei im Hochgebirg.
Mit Kreisschreiben vom 19./26. August verlangt der Bundesrath behufs Vollziehung des Bundesgesetzes betreffend die eid. Oberaufsicht über die Forstpolizei im Hochgebirge und insbesondere behufs Reglung der Begrenzung der gebirgigen Gebietstheile derjenigen Kantone, welche in Art. 2 Ziff. 2 des erwähnten Gesetzes aufgeführt sind, sowie der forstlichen Eintheilung im Innern der Kantone und der Anstellung des Forstpersonals [Art. 7, 8 und 9] die Mittheilung
a. eines Projektes über die Begrenzung des unter die Aufsicht des Bundes zu stellenden Forstgebietes;
b. eines Verzeichnisses der Forstbeamten, der Förster und Waldhüter mit Angabe ihrer Besoldung und  ihres Bildungsgrades, d. h. der an dieselben dießfalls gestellten Anforderungen;
c. Mittheilungen über Anzahl, Größe und Begrenzung der Forstkreise und
d. eine Zusammenstellung der Abänderungen, welche in der Organisation des Forstwesens nothwendig sind, um dieselbe mit den Vorschriften des Gesetzes in Einklang zu bringen.
Die Direktion des Innern macht zu diesem Zwecke folgende Vorlagen:
1. den Entwurf zu einer Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz betreffend die eid. Oberaufsicht über die Forstpolizei im Hochgebirge, nebst einem erläuternden Berichte des Oberforstamtes;
2. eine Zusammenstellung der nach dieser Verordnung unter forstpolizeiliche Aufsicht zu stellenden Waldungen;
3. den Entwurf zu einer neuen Eintheilung des Kantons in Forstkreise nebst einer sachbezüglichen Karte;
4. ein Verzeichniß der Forstbeamten und Förster & ihrer Besoldung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz betreffend die eid. Oberaufsicht über die Forst-  polizei im Hochgebirge und die Eintheilung des Kantons in Forstkreise gemäß § 3 des Gesetzes betreffend das Forstwesen werden genehmigt.
II. Die Vollziehungsverordnung, die Zusammenstellung der unter eid. forstpolizeiliche Aufsicht zu stellenden Waldungen, das Tableau über die Eintheilung des Kantons in Forstkreise und das Verzeichniß des zürch. Forstpersonals werden dem Bundesrathe mit der in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Zuschrift übermittelt.
