Abt v. Dissentis. Zuschrift betr. d. Aufhebung des Stiftes Rheinau.
Ein Schreiben des Herrn Paulus Birker, Abt von Dissentis vom 21. d. Mts, worin derselbe den Gedanken anregt, statt der in dem geprüften Gesetzesentwurfe betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau festgestellten Pensionirung der dortigen Conventualen eine Aversal-Summe behufs Gründung einer klösterlichen Corporation außerhalb des Kantons auszuzahlen, wird zu den auf dem Kanzleitische des Großen Rathes liegenden Akten betreffend das Stift Rheinau gelegt.
