Note des Vorortes an die k. preußische Gesandtschaft in der Schweiz betr. angebliche Weigerung der K. Preuß. Gesandtschaft in Dresden das Wanderbuch des Würgler v. Rußikon zu visiren.
Mit Schreiben vom 20ten dieß theilt der Vorort in Abschrift diejenige Note mit, welche er auf die vom 12t dieß datirte Depesche des schweizerischen Konsulats in Leipzig, betreffend die Beschwerde des Schriftsetzers Würgler von Rußikon über Verweigerung des preußischen Visa’s an die k. preußische Gesandtschaft in der Schweiz gerichtet habe.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
