Konzessionsentwurf für e. Eisenbahn v. Andelfingen bis an d. Ktsgrenze über Stammheim.
Die für das Konzessionsgesuch des Eisenbahnkomite Andelfingen–Stein–Singen verordnete Kommission legt den Entwurf einer von ihr berathenen Konzession für den Bau & Betrieb einer Eisenbahn bis an die Kantonsgrenze nördlich von Stammheim, als Theil einer Linie Andelfingen–Stein–Singen, vor
Gleichzeitig bringt das genannte Eisenbahnkomite mittelst Zuschrift vom 20. d. Mts. seine Wünsche über eine Reihe von Modifikationen einzelner Paragraphen des Entwurfes zur Kenntniß, welcher nun, nachdem Hr. Regie-  rungspräsident Oberst Scherer das mündliche Referat erstattet hat, unter jeweiliger Einsichtnahme jener Wünsche, in artikelweise Berathung genommen wird.
In der Ueberschrift werden die Worte „und unter Vorbehalt der Genehmigung durch das Volk“ gestrichen.
Die §§ 1, 2 und 3 werden unverändert angenommen.
In § 4 soll es statt „Genehmigung des Regierungsrathes“ heißen „Genehmigung des Kantonsrathes“.
In § 5 wird am Schlusse des 2. lemma statt des Wortes „falls“ gesetzt „insofern“.
§ 6. Als lit. b wird eingeschaltet:
Findet der Rückkauf vor Ablauf von 50 Jahren nach Erstellung der Bahn statt, so soll die vom Staate zu zahlende Entschädigung mindestens den Erstellungskosten der betreffenden Bahnstrecke gleichkommen.
§ 7 wird in folgender Weise abgeändert:
Die Gesellschaft hat ihr Domizil im Kanton Zürich.
§§ 8 und 9 werden unverändert angenommen.
In § 10 soll es statt „Verordnungen des Bundes“ heißen „des Kantons“.
§ 11, die Bestimmungen über die Steuerfreiheit enthaltend, wird gestrichen.
§ 12 wird unverändert angenommen.
§ 13 Lemma 3 erhält folgende abgeänderte Fassung:
Es steht ihnen die Befugniß zu, solche, welche den Bahnpolizeivorschriften in augenscheinlich gefahrdrohender Weise zuwiderhandeln sollten, im Betretungsfalle an die nächste Poli-  zeibeamtung, welche die weiter erforderlichen Maßregeln ergreifen wird, abzuliefern. Ungerecht Verhafteten ist von der Verwaltung Entschädigung zu leisten.
Bei Berathung des § 14 wird vorerst folgender neue § 11 angenommen.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, an allen Stellen, wo durch den Betrieb der Eisenbahn der Umgebung Gefahr droht, Schutzmittel zu erstellen. Der Polizeidirektion wird vorbehalten, hierüber besondere Weisungen zu ertheilen.
§ 14 wird hierauf suspendirt & § 15 unverändert angenommen.
In § 16 soll es statt „15 Monate“ heißen „zwei Jahre“.
Die Worte „zur Befriedigung desselben“ werden gestrichen.
Im Uebrigen soll dieser Paragraph seine Stelle nach § 14 erhalten.
In § 17 soll es statt „betreffenden Behörde“ im ersten lemma heißen „kompetenten Behörde“ und im zweiten lemma „zuständige Behörde“.
In § 18 wird nach „Regierungsrath“ eingeschaltet „später“.
§ 19 wird unverändert angenommen.
§ 20. Der zweite Satz im zweiten lemma wird folgenderweise abgeändert:
Sollten sich dabei Mängel herausstellen, so ist der Regierungsrath ermächtigt, die sofortige Beseitigung derselben von der Gesellschaft zu fordern und, falls von der letz-  tern nicht entsprochen werden wollte, selbst die geeigneten Anordnungen zur Abhülfe auf Kosten der Gesellschaft zu treffen.
§ 21 wird unverändert angenommen.
§ 22, betreffend Bezeichnung von Personen- & Waarenzügen, wird gestrichen.
§ 23 wird unverändert angenommen.
§ 24. Das Wort „sollen“ in der zweiten Zeile wird gestrichen.
§ 25 wird abgeändert wie folgt:
Für die Beförderung von Personen vermittelst aller Arten von Personenzügen, welche die konzedirte Linie befahren, werden mindestens drei Wagenklassen aufgestellt, soweit nicht der Regierungsrath eine Ausnahme bewilligt.
Die Gesellschaft hat möglichst dafür zu sorgen, daß alle auf einen Zug sich meldenden Personen mit demselben befördert werden können. Die Wagen sämmtlicher Klassen müssen zum Sitzen eingerichtet, mit Fenstern versehen & im Winter geheizt sein. In jedem Personenzug ist ein Abtrittlokal anzubringen.
Es sollen auch mit den Waarenzügen Personen befördert werden können.
Die §§ 26–42 werden unverändert angenommen.
Sodann wird ein neuer Paragraph als § 25 b aufgenommen.
In den für den Viehtransport bestimmten Wagen sind Vorrichtungen zum Tränken des Viehes & gehöriger Lüftung  der Wagen anzubringen.
Der suspendirte § 14 wird nun in nachfolgender Art festgesetzt:
Wenn nach Erbauung der Eisenbahn neue Straßen, Kanäle oder Brunnenleitungen, welche die Bahn kreuzen, von Staats- oder Gemeindswegen, auch solche Brunnenleitungen durch Korporationen und Privaten angelegt werden, so hat die Gesellschaft für die daherige Inanspruchnahme ihres Eigenthums, sowie für die Vermehrung ihrer Bahnwärter, Bahnwarthäuser & der Barrieren, welche dadurch nothwendig gemacht werden dürfte[n], keine Entschädigung zu fordern. Dagegen fallen diejenigen Vorrichtungen, welche in Folge solcher Bauten auf dem Gebiete der Bahn zur Wiederherstellung des Bahnkörpers & zur Sicherung des Betriebes erstellt werden, zu 1/3 dem Staate, beziehungsweise den betreffenden Gemeinden[,] Korporationen oder Privaten & zu 2/3 der Gesellschaft, die Unterhaltung aber der letzteren zur Last.
Die letztbezeichneten Bauten führt die Gesellschaft aus & stellt dafür detaillirte Rechnung.
Die genauere Redaktion dieses § wird Hrn. Reg. Rath Ziegler übertragen.
Endlich beschließt der Regierungsrath:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird beauftragt, dem Eisenbahnkomite Andelfingen–Stein–Singen von der Feststellung des Konzessionsentwurfes unter Zustellung desselben mündlich Kenntniß zu geben & die Bereitwilligkeit des Regierungsrathes zu erklären, sich bei Konferenzverhand-  lungen über das weitere Vorgehen zu betheiligen, in welcher Hinsicht man sich jedoch eine definitive Schlußnahme vorbehalte.
