Entlassung d. [Johannes] Wiesendanger v. Bertschikon aus dem zürch. Gemds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 28. Dezember 1857 stellt Johannes Wiesendanger von Stegen Gemeinde Bertschikon das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande und legt als Ausweis eines andern Bürgerrechtes ein vom 5. April 1858 datirtes Zeugniß des Gemeindrathes Kurzdorf Kts. Thurgau bei, nach welchem der Petent und sein Sohn Bürger der dortigen Gemeinde sind.
Mit Gutachten vom 12. und 16. April d. Js. sprechen sich der Gemeindrath Bertschikon und der Bezirksrath Winterthur dahin aus, daß der Entlassung des Petenten aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem zürcherischen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben eine Entlassungsurkunde zuzustellen, vorher aber die zürcherischen Ausweisschriften (einen allfälligen Heimatschein) einzufordern.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe  Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bertschikon, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
