Petitum mehrerer Handwerksgesellschaften im Bezirk Winterthur, daß ihre Handwerke als freye Gewerbe erklärt werden.
Da der Rath des Innern dem Regierungsrathe mit Weisung d. d. 19ten d. M. einen gutächtlichen Bericht über das Gesuch der Handwerker der Nagelschmiede, Schloßer, Zeugschmiede, Instrumentmacher, Büchsenmacher und Hafner im Bezirke Winterthur erstattete, wodurch sie bitten, daß ihre Handwerke als freye Gewerbe erklärt werden möchten, sich aber bey Einsicht dieser Petitionen ergeben, daß solche an den Großen Rath gerichtet seyen, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieselben zur gehörigen Leitung an ihre Bestimmung dem Rathe des Innern wieder zurückzustellen. 
