Ertheilung des Landrechts an J. J. Feurer v. Neßlau, Kts. St. Gallen, eingekauft in Oberrieden.
Der in Oberrieden wohnhafte und in den dortigen Bürgerrechtsverband aufgenommene J. J. Feurer von Neßlau, Kantons St. Gallen, stellt mit Zuschrift vom 20. d. Mts. das Gesuch, daß ihm das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.
einen Geburts- und Taufschein, d. d. 9. Aug. 1851;
2.
einen Heimatschein, d. d. 27. Juni 1846;
3.
ein Zeugniß über seine Handlungsfähigkeit, d. d. 1. August 1851;
4.
ein günstiges Leumundszeugniß, nach welchem er von Jugend auf in seiner neuen Heimatsgemeinde wohnhaft war, d. d. 1. August 1851;
5.
als Vermögensausweis: einen mit Cessionsschein verse-  henen Schuldbrief im Betrage von fl 800, d. d. 21. Dezember 1832;
6.
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Oberrieden, d. d. 27. Juli 1851.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberrieden bestätigt.
II. Habe Petent sich innerhalb 4 Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frkn. 160, sowie derjenigen des Bürgerrechtes der Gemeinde Oberrieden im Betrage von Frkn. 150 bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm sodann von dieser die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zugestellt werden wird.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Oberrieden, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
