Verfügung wegen Bezug der Wirthschaftsabgabe für das laufende Jahr.
Ein vom 17. v. M. datirtes Schreiben, womit die Staatshaushalts-Revisions-Commißion dafür ansucht, daß durch einen Gesetzesvorschlag von Seite des Regierungsrathes dem Großen Rathe beliebt werden möchte, daß bis zum Erscheinen eines neuen Gesetzes, betreffend die Wirthschaftsabgabe, diese letztere einstweilen noch auf dem bisherigen Fuß bezogen werde, wird dem Finanzrathe mit der Einladung überwiesen, auf eine der nächsten Rathssitzungen einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
