Der Bundesrath übermacht ein Verzeichniß von seit Juli 1859 in römischen Kriegsdienst getretenen u. zurückgekehrten Soldaten aus dem K. Zürich.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. November 1860.
Der Bezirksrath übermittelt unterm 26. d. Mts. ein Verzeichniß über 51 dem Kanton Zürich angehörende Soldaten, welche sich seit Promulgation des neuen Bundesgesetzes vom 30. Juli 1859 in römischen Dienst haben anwerben lassen und von Piemont zu Kriegsgefangenen gemacht, bis zum 11. d. Mts. über die tessinische Grenze in ihr Vaterland zurückgekehrt sind, mit der Einladung, die Betreffenden zur Untersuchung zu ziehen, vor die zürcherischen Gerichte zu stellen u. dem schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement die erfolgenden Urtheile zur Kenntniß zu bringen.
Es wird Ueberweisung dieser Zuschrift des Bundesrathes u. des Verzeichnisses an die Staatsanwaltschaft verfügt.
