Schreiben an d. Direktion d. Glattthalbahn betr d. Straßen- u. Wasserübergänge in der Sektion Rüti.
Mit Bezug auf die von der Direktion der Glatthalbahn vorgelegten Spezialpläne betreffend die Strecken-  und Wasserübergänge in der Sektion Rüti
hat sich ergeben:
A, Die Direktion der Glatthalbahn übermittelt mit Schreiben vom 24 v. Mts die Spezialpläne betreffend die Straßenübergänge in der Sektion Rüti u. betreffend die Jonabrücke bei Rüti & sucht um Genehmigung derselben nach.
B. Die Straßeninspektion berichtet hierüber unterm 5 d. Mts folgendes:
1, Die Straße zweiter Klasse von Rüti nach Wald durchschneide in ihrer jetzigen Richtung den Stationsplatz oberhalb des Dorfes Rüti; es sei daher zu begreifen, daß die Direktion der Glatthalbahn eine Abänderung der Linie wünsche. Es werde nun vorgeschlagen, der Straße eine Ausbiegung rechts zu geben, die Biegungen seien so, daß sie wenigstens dem Fuhrwerk nicht hinderlich seien. Die Gefällsverhältnisse seien auch nicht ungünstiger, nur seien die 5 & 6 % Steigungen etwas länger fortgesetzt als sie bis jetzt gewesen seien; dagegen werde die Horizontallinie etwas länger.
2. Die Straße vierter Klasse von Rüti gegen Haltberg müsse wegen des Stationsplatzes auch etwas verlegt werden. Da die Eisenbahn höher zu liegen komme, als die alte Straße, so müssen die Ab- & Zufahrten im Ge-  Gefäll [sic!] etwas ausgeglichen werden, was ohne Vermehrung des bestehenden Gefälls geschehen könne.
3. Die Straße 3tr Klasse von Rüti gegen Tann u. Dürnten werde von der Eisenbahn durchkreuzt u. vertieft, so daß auch da das schon bestehende Gefäll der alten Straße etwas verlängert werden müsse.
4. Die Brücke über die Jona bei Rüti habe im gegenwärtigen Augenblicke noch keine Beziehung zu den Straßen. Es werden aber eine Straße 3tr Klasse von Dürnten über Tann nach Rüti projektirt. In Folge der Eisenbahn müßte im Falle der Ausführung dieses Projektes hier ein Viadukt angebracht werden. Die Direktion der Glatthalbahn wolle nun eine Brücke mit drei Bogen herstellen u. beabsichtige jene Straße durch den ersten Bogen auf dem rechtseitigen Ufer durchzuführen. Obgleich man zur Zeit noch nicht als ausgemacht annehmen könne, daß eine ganz neue Straße von Dürnten über Tann nach Rüti nach dem für eine Straße 2tr Klasse bearbeiteten Projekt werde ausgeführt werden, so sei es doch angemessen, auf den möglichen Fall hin der [sic!] Vorbehalt zustellen, daß unter dem ersten Bogen am rechtseitigen Jonaufer der Brücke eine Straße durchgeführt  werden könne.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erkärt sich mit dem Gutachten der Straßeninspektion einverstanden.
 
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission & der Direktion der öffentlichen Arbeiten, – beschlossen:
I, Die Uebergänge
a, über die Straße zweiter Klasse von Rüti nach Wald,
b. über die Straße 4tr Klasse von Rüti gegen Haltberg,
c, über die Straße 3tr Klasse von Rüti gegen Tann & Dürnten,
werden nach den von der Direktion der Glattthalbahn vorgelegten Plänen & Profilen genehmigt, unter dem Vorbehalt, daß der Bahningenieur sich mit dem betreffenden Kreisingenieur über den Zeitpunkt u. die Art und Weise der Ausführung dieser Straßenübergänge zu verständigen hat.
II. Der vorgelegte Plan über die Jonabrücke bei Rüti wird genehmigt. Der Regierungsrath behält sich jedoch vor unter dem ersten Bogen der Brücke am rechseitigen Jonaufer  eine Straße durchzuführen & wenn sich bei der Anlage dieser Straße Mehrkosten ergeben sollten, die Direktion der Glatthalbahn für letztere zu belangen.
III. Mittheilung an die Direktion der Glatthalbahn & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
