Beugger, Wülflingen; Gesuch um Nachlaß v. Wasserrechtszinsen.
In Sachen des Herrn Joh. Beugger, in Wülflingen,
betreffend Nachlaß des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe ohne Datum, eingegangen 5. Septbr. 1884, stellte Hr. U. Benz, alt Gemeindammann, in Winterthur, Namens des Hrn. Joh. Beugger, Mechaniker, in Wülflingen, das Gesuch, es möchte dem letztern der Wasserzins für das untere Wasserrecht für so lange erlassen werden, bis derselbe die betr. Wasserkraft, wieder nutzbar machen könne, & begründet sein Gesuch im Wesentlichen wie folgt:
Nachdem Hr. Beugger im Jahr 1872 die Konzession für dieses Wasserrecht erhalten habe, seien die betr. Arbeiten sofort an Hand genommen & im Jahr 1875 die ganze Anlage vollendet worden. Bevor aber die neue Turbine recht in Betrieb gesetzt worden sei, habe das Hochwasser vom Juni 1876 die Kanalanlage zerstört. Als Hr. Beugger sodann mit einer neuen Kanalanlage  begonnen habe, sei ihm die Fortsetzung der Arbeiten für so lange untersagt worden; bis eine neue Tößkorrektionslinie festgestellt sei. Diese Tößkorrektions- & die inzwischen vom Staat übernommenen Kanalbauten seien erst 1878 fertig geworden. Da sodann bei Erstellung eines Hochwasserdammes für die Töß nicht auch ein solcher für die Eulachausmündung erstellt worden sei, sei in Folge des Austretens der Eulach im Jahr 1880 in den Ablaufkanal des Hrn. Beugger, dieser Kanal neuerdings ruinirt worden.
Infolge aller dieser Verzögerungen seien die Miether von Wasserkräften des Hrn. Beugger weggezogen, ihm selbst aber seien ca 170,000 Fr. Kosten für diese verschiedenen Bauten erwachsen, die erhofften Miethzinse ausgeblieben etc., sodaß es ihm unmöglich geworden sei, den Kanal wieder herzustellen. Gegenwärtig seien überhaupt seine ökonomischen Verhältnisse der Art, daß er Mühe habe, die Staats- & Gemeindesteuern zu entrichten, & sogar für die Brandassekuranzsteuer am hohen Rechtstrieb sei.
Wegen dieser außergewöhnlichen Verhältnisse sei deshalb auch eine Ausnahme von der Regel zulässig, & werde daher um Erlaß, resp. Reduktion des Wasserzinses bis zur Wiederverwerthung der Wasserkraft, eventuell für einige Jahre gebeten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Mit Regierungsbeschluß vom 7. Septbr. 1872 wurde dem Hrn. Beugger bewilligt:
a. ein Anschluß an die Ablaufkanäle der Bodmersmühle & seines eigenen Etablissements, das in denselben abfließende Wasser mittelst eines ca  1100‘ langen Zuleitungskanals längs dem rechten Tößufer auf eine Turbine & von da in einen ca 1800‘ langen Ablaufkanal unter der Eulach & Tößeinfahrt hindurch wenigstens 200‘ oberhalb dem sog. Haardwuhr wieder in die Töß zu leiten.
b. die aus dem vorhandenen Gefälle von 11.44‘ sich ergebende Wasserkraft zu benutzen, und mittelst einer Drathseiltransmission auf das bestehende Etablissement zu übertragen.
Ferner wurde mit Beschluß vom 22. Juli 1882 der Wasserzins für diese Anlage vorläufig auf 314 Fr. jährlich festgesetzt, & für 5 Jahre anstatt für 7 1/4 Jahr nach Gesetz, wegen Störung durch Hochwasser, eine Zinsnachzahlung im Betrage von nur 1570 Fr. verlangt.
Gestützt auf ein Gesuch des Hrn. Beugger wurde demselben außerdem mit Regierungsbeschluß vom 10 Februar1883 für die Zinsnachzahlung, welche von 1570 auf 1500 Fr. abgerundet wurde, Stundung auf unbestimmte Zeit gewährt, unter der Bedingung, daß er den mit 1. Januar 1883 verfallenen Zins von 314 Fr. sofort bezahle & die künftigen Wasserzinse regelmäßig entrichte. 
Laut Mittheilung der Domänenkasse ist der Zins per 1882 am 8. Febr. 1883 bezahlt worden, dagegen derjenige per 1883 bis zur Stunde noch nicht erhältlich geworden.
Was nun das Gesuch des Hrn. Beugger um Erlaß des Zinses bis zur Wiederverwerthung seiner Wasserkraft betrifft, so kann von einem Erlaß des gesetzlich vorgeschriebenen Wasserzinses auf unbestimmte Zeit um so weniger die Rede sein, als dem Hrn. Beugger schon bisher viel Rücksicht getragen worden, sowohl durch Nachlaß als durch Stundung & die Konsequenz möglichste Gleichbehandlung aller Pflichtigen erfordert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Beugger um Nachlaß oder Reduktion der Wasserzinse kann nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an Hrn. Benz zu Handen des Herrn Beugger & an die Finanzdirektion.
