Beschluß betr. die Beschwerde der Gemeinden Wipkingen u. Höngg über die Breite der durch die Eisenbahn nöthig gewordenen Durchfahrt der Straße 2. Klaße.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet in Bezug auf das vom Gemeindrathe Wipkingen mit Schreiben vom 26sten dieß gestellte Gesuch und ein unterm heutigen Tage eingegangenes des Gemeindrathes Höngg, dahin gehend, es möchte darauf hingewirkt werden, daß der Durchgang bei der Straße zweiter Klaße, von der Direktikon der Nordostbahn erweitert und die betreffende Ueberwölbung so gemacht werde, daß die Straße 18 Fuß Breite er-  halte:
Die Klagen über diesen schmalen Durchpaß seien der Direktion mündlich eröffnet worden und es habe sich dieselbe bewogen gesehen, die Direktion der Nordostbahn zu veranlaßen, sich über die Frage auszusprechen, allein die bezeichnete Direktion habe sich nicht dazu entschließen können, eine Erweiterung der Durchfahrt zu beschließen. Die Verweigerung, den Durchpaß zu erweitern stütze sich, wie die Direktion vernommen, wesentlich auf folgende Ansichten:
Beim Durchpaß durch das Gewölbe müße man nicht nur die Fuhrwerke, sondern auch die Fußgänger in’s Auge faßen; wolle man diese vor Gefahren schützen, so müße man auf beiden Seiten erhöhte Trottoirs von je 3 Fuß anbringen; wenn nun die Breite dieser Trottoirs mit 6 Fuß von den verlangten 18 Fuß in Abzug gebracht werden, so bleiben noch 12 Fuß übrig für die Fahrbahn. Die 12 Fuß Breite seien aber für zwei Fuhrwerke zu schmal und für ein Fuhrwerk zu weit, weil 10 Fuß für eine einspurige Bahn hinreichen. Die 1 1/2 Fuß mehr Breite (der Durchpaß soll 16 1/2  Fuß auf der Sohle breit sein), würden daher ziemlich nutzlos sein, oder, noch wahrscheinlicher nur zum Schaden gereichen. Wenn eine Fahrbahn das Mittel halte, zwischen einer einspurigen und einer zweispurigen, so werden die Fuhrleute leicht veranlaßt, in das Gewölbe hineinzufahren, und weniger auf entgegenkommende Fuhrwerke zu achten, sie glauben es könne noch gehen und wollen es erzwingen, was öfters Streit und Unglücksfälle verursache. Wenn hingegen die Bahn einspurig sei, so wißen die Fuhrleute, daß ein Ausweichen in dem Gewölbe nicht möglich sei und daß sie daher außer demselben warten müßen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten halte diese Aussicht für richtig. Aus denselben Gründen sei auch die Breite des einmal längern Durchpaßes der Brücke von Adlischweil bestimmt worden, die ebenfalls nur eine Fahrbahn von 10 Fuß habe. Die Petenten verwechseln die Straße außer dem Gewölbe mit der in demselben. Bei der Straße außer dem Gewölbe könne von den Fuhrwerken die ganze Breite von 18 Fuß in Anspruch genommen werden, hier beschränken die Trottoirs die Fahrbahn nicht,  allein in dem Durchpaße könne das nicht sein, indem hier bestimmte Vorrichtungen für die Trottoirs in der Weise gemacht werden müßen, daß die Fuhrwerke sie nicht in Anspruch nehmen können. Uebrigens solle auch in andern Staaten bei Straßen, die nicht so stark gebraucht werden, für Durchgänge nur eine einspurige Bahn angelegt werden. 
Was das zweite Begehren des Gemeindrathes betrifft, während des Bau’s für eine gehörige Beleuchtung zu sorgen, so hält die Direktion dieses für begründet, und bemerkt, sie selbst habe schon mehrere Male bei Straßenbauten Anordnungen für die Beleuchtung getroffen.
Mit Rücksicht auf den dritten Punkt, die Beleuchtung des Durchganges in der Zukunft, so dürfte es am Angemeßensten sein, damit zuzuwarten, bis das Gewölbe vollendet sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes
beschloßen:
I. Es könne auf das Gesuch, einem breitern Durchgang bei der Ueberwölbung der Straße zweiter Klaße beim Dorfe Wipkingen, bei der  Direktion der Nordostbahn zu erwirken, nicht weiter eingetreten werden.
II. Sei die Direktion der Nordostbahn anzuhalten, während des Baues des Gewölbes für eine gehörige Beleuchtung zu sorgen.
III. Auf die Frage, ob auch in der Zukunft das Gewölb beleuchtet werden soll; ist gegenwärtig noch nicht einzutreten.
IV. Mittheilung dieses Beschlußes an die Gemeindräthe Wipkingen und Höngg, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
