Abweisung d. Gesuchs um Gründung e. Primarschule Berg - Uetikon.
Mit Gesuch dat. 27. Dezbr. 1879 gelangen Kaspar Erni & Genossen in Uetikon an den Regierungsrath um Lostrennung der Höfe in Berg von der Schulgemeinde Uetikon & Bewilligung der Gründung einer Schule Berg - Uetikon.
Die Petenten seien beim Entscheid über die Schulhausplatzfrage in Minderheit geblieben und die Mehrheit sei den Wünschen der Bergbewohner in keiner Weise entgegengekommen, indem das neue Schulhaus in die Nähe des alten Schulhauses und der Kirche zu stehen komme. Durch diese Rücksichtslosigkeit sei das Band der Zusammengehörigkeit gelockert worden. Die Bergbewohner seien entschlossen, nur am Bau eines Schulhauses mitzuwirken, dessen Standort auch ihre Interessen berücksichtige & es bleibe ihnen keine andere Wahl als Lostrennung & Konstituirung eines eigenen Schulkreises.
Bereits haben die neuen Schulgenossen einen Schulfond von Fr. 2300 in freiwilliger Weise zusammengelegt, einen Bauplatz bezeichnet und den Bauplan entworfen. An die Baute seien Baumaterialien, Fuhr- & Handleistungen unentgeldlich zugesagt, so daß die voraussichtlichen Kosten von 15–20, 000 Fr. nach und nach durch Steuern gedeckt werden können. Die neue Schule werde ca 50 Schulkinder umfassen und also lebensfähig sein.
Die Schulpflege Uetikon und die Bezirksschulpflege Meilen begutachteten das Gesuch übereinstimmend in ablehnendem Sinne & zwar unter Vorbringung folgender Gründe, welche auch vom Erziehungsrath anerkannt wurden:  
a. Der Impuls zur Lostrennung beruht auf einer gereizten Stimmung gegen die Mehrheit, nicht aber auf einem wirklich empfundenen Bedürfniß;
b. Die Petenten sind von ihren vermeintlichen 52 Schulgenossen nicht legitimirt, indem 20 der letztern in einer Gegenpetition Protest dagegen einlegen, daß die Eingabe von Präsident & Aktuar einer provisorischen Schulgemeinde Berg - Uetikon unterzeichnet sei, während eine solche auch provisorisch sich gar nicht konstituirt habe, und dringend beim bisherigen Schulverband zu verbleiben wünschen;
c. eine Anzahl der neuen Schulbürger, welche größere freiwillige Beiträge gezeichnet haben, versteuern kein Vermögen und es kann auf die Einzahlung mit Sicherheit nicht gerechnet werden;
d. die neue Schulgenossenschaft vermöchte die Opfer des Unterhalts einer besondern Schule & die Kosten eines Schulfonds auf die Dauer nicht zu tragen; auch würde die Zahl der Alltagsschüler höchstens 20 betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Auf das Gesuch einiger Bergbewohner in Uetikon um Abtrennung von der Schulgemeinde Uetikon & Gründung einer Primarschule Berg - Uetikon kann nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an die Petenten unter Zustellung eines Planes und an die Erziehungsdirektion zu weiterer  Kenntnißgabe.
