Abänderung des Straßenprojektes Seuzach–Stadel.
In Sachen der Gemeinden Oberwinterthur & Wiesendangen,
betreffend Abänderung des Straßenprojektes II. Klasse Stadel–Wiesendangen,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat am 26. November 1880 beschlossen:
I. Sei von dem frühern Projekte I abzugehen & dafür der Bau der Strecke Stadel–Kreuzstraße nach der von Hrn. Kreisingenieur Spiller getroffenen und in Situationsplan mit blau bezeichneten Abänderung auszuführen.
II. Bleibe der für Ausführung dieser Strecke angesetzte  Termin der gleiche, nämlich Mai 1881.
III. Habe die Gemeinde Wiesendangen die Gemeinde Oberwinterthur für etwelche Mehrbelastung mit Fr. 200 zu entschädigen & werde sie bei ihrem in den Erwägungen berührten Offerten behaftet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur vom 26. November 1880 betr. Abänderung des Straßenprojektes Stadel–Kreuzstraße–Wiesendangen, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten & der erstinstanzlichen Akten.
