Schrbn d. Bundesraths & a. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. das Requisitorial i. S. R. Rathgeb in Oerlikon gegen Prok. Rathgeb.

[Präsidial–Verfügungen.
Actum den 1. Juni 1859.]
In Folge dießseitigen Gesuches vom 7. Februar 1859 überwacht der Bundesrath unterm 30. v. Mts. die von dem schweiz. Minister in Paris erhaltenen Akten mit Bezug auf das Gesuch des Bezirksgerichtes Zürich um das erstinstanzliche Gericht des  Seinedepartements, betreffend Abhörung von Zeugen in der Prozeßsache des Rudolf Rathgeb in Oerlikon gegen Herrn Prokurator Rathgeb in Schwamendingen.
Es wird verfügt:
Diese Akten sind der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mit dem Gesuch um Vergütung der von dem Bundesrath durch Nachnahme bezogenen Portiauslagen von Frk. 10.20 Rp. zuzustellen. (l. M. h. T.)
