Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. betr. Aufnahme d. Kindes d. [Kaspar] Graf v. Ramsen in d. [Kantonsspital].
Mit Schreiben vom 22. dies empfiehlt der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen ein fünf Jahre altes Mädchen des Kaspar Graf, Drucker von Ramsen, welches an ausgebildeten grauem Staar auf beiden Augen leide, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege spricht sich für die Aufnahme der Patientin aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:  
I. Die Aufnahme des Kindes des Kaspar Graf, Drucker von Ramsen, in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
