Bundesrath. Zuschrift betr. Anna [Barbara] Winkler v. Weißlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
8. April 1873.]
Der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 20. Juli v. Js. betreffend die nach Amerika ausgewanderte Anna Barbara Winkler von Weißlingen und die von ihrem Vermögensverwalter Tobias Widrig zurückzuerstattenden Armenunterstützungen, theilt mit Schreiben vom 27. März/3. April abschriftlich eine bezügliche Stelle aus dem Geschäftsbericht des schweiz. Konsulats in Cincinati pro 1872, vom 22. Febr. 1873, mit:
Ferner erhebt der Bundesrath die seit seiner Zuschrift vom 22. Dezbr. 1869 in Sachen erwachsenen Portikosten mit 2 Fr. 40 durch Postnachnahme.
Es wird verfügt: 
Sei dem Gemeindrath Weißlingen der Bericht des Konsuls abschriftlich mitzutheilen und zwar gegen Bezug obiger Portiauslagen.
