Bericht des Bezirksrathes Horgen betr. die Verlassenschaft des in Reggio verst. Jacob Abegg, von Rüschlikon u. dießfällige Zuschrift an den Bundesrath.

[Präsidialverfügungen.
20. Jenner 1863.]
Der Bezirksrath Horgen theilt unter Bezugnahme auf die dießseitige Verfügung vom 10. dieß, wodurch derselbe in der Erbschaftsangelegenheit des in Reggio verstorbenen Hrn. Jacob Abegg, von Rüschlikon, eingeladen wurde, darüber noch zu berichten, wo Hr. Abegg niedergelassen gewesen sei, u. wo sich das von ihm errichtete Testament befinde, mit, Hr. Abegg sei nach dem Berichte seines heimatlichen Gemeindrathes in Reggio niedergelassen gewesen, wo sich aber dessen Testament befinde, könne der Gemeindrath nicht angeben, er vermuthe aber, dasselbe befinde sich im Besitze der Wittwe des Testators oder im Besitze der dießfalls compe[te]nten Behörde in Reggio.
Von dieser Berichterstattung wird dem Bundesrath Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.).
