Kreisschreiben des Vorortes Luzern wegen der Verhältniße des Standes Neuenburg zu der Eidgenoßenschaft.
Ein Kreisschreiben vom 7ten v. M., durch welches die Regierung des Standes Luzern sämmtlichen übrigen Ständen die ihrer Ehrengesandtschaft auf die außerordentliche Tagsatzung in Bezug auf die Doppelstellung des Cantons Neuenburg als Schweizer-Canton und als Preußisches Fürstenthum gegebene Instruction mittheilt, und sie damit einladet, über diesen Gegenstand auf die nächste ordentliche Tagsatzung zu instruiren, wird dem Staatsrathe zur Vorberathung der Instruction in die Hand gelegt.
