Landrechtsertheilung an Georg Friedrich Bronner, Mechaniker aus Mühlheim, im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. beschloßen, dem von Georg Friedrich Bronner, Mechaniker aus Mühlheim, Großherzogthum Baden, gestellten Ansuchen, – nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisiten gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, die Aufnahme des Petenten in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schottikon zu bestätigen und  ihm das hierseitige Landrecht zu ertheilen.
Hiefür hat derselbe an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en] und an die politische Gemeinde Schottikon ihre Einzugsgebühren zu entrichten in der Meinung, daß er sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst Eingabe dießfälliger Empfangsscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Schottikon und des Bronner, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
