Eingabe des Gemeindrathes Richterschweil betreffend die Correction der Steingaße daselbst.
Der Gemeindrath Richterschweil ersucht mit Schreiben d. d. 9ten hujus in Beziehung auf den Recurs, welchen einige Bürger gegen den Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreffend die Correction der Steingaße in jener Gemeinde bey dem Regierungsrathe eingelegt haben, um beförderliche Beseitigung dieses Geschäftes.
Dieses Gesuch wird dem Rathe des Innern zur Berücksichtigung bey der dießfälligen Begutachtung überwiesen.
