Erth. Appellat. i. S. d. Gemdrths Uster gegen Hrn. Oberstlieut. Kunz betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Gemeindrathes Uster, Appellanten und des Herrn Oberstlieut. Kunz in Uster, Appellaten, gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, resp. Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältnisse des appellirten  Erkenntnisses.
D. Unterm 5. Sept. erkannte der Bezirksrath Uster: „Das Steuerdekret der Gemeinde Uster vom 21. Juni d. Js. ist aufgehoben, soweit es eine Schuld auf die Steuerpflichtigen über das laufende Jahr hinauswälzt.“
E. In seiner vom 25. Sept. datirten Eingabe bringt Appellant im Wesentlichen folgendes vor:
Die Gemeinde Uster sei zu ihrem Beschluß vom 21. Juni vorzüglich durch das Bestreben geführt worden, in die Verwaltung der öffentlichen Güter durch Entfernung der mehrjährigen Defizite Ordnung zu bringen und dabei gleichwohl den ökonomischen Kräften der Steuerpflichtigen Rechnung zu tragen. Bei voller Anerkennung des Grundsatzes, daß Steuern nicht auf mehrere Jahre hinaus dekretirt werden sollen glaube Appellant, der fragliche Gemeindsbeschluß laufe nicht in der Weise diesem Grundsatze zuwider, daß dessen Aufhebung als gerechtfertigt erschiene. Jener Grundsatz sei in der Regel in den Fällen verletzt worden, wo einer Gemeinde eine bedeutende Ausgabe für ein erst zu erstellendes Werk bevorgestanden sei und wo die Steuer ein solches Maß ange-  nommen, daß dieselbe unter keinen Umständen durch einen Bezug oder auch nur in einem Jahre hätte gedeckt werden können; solche Steuerdekrete seien dann in der Regel auch aus dem Grunde erlassen worden, um Vermögen, die sich der Gemeinde zu entziehen drohten, noch zu belasten. Der vorliegende Fall unterscheide sich aber namentlich dadurch von jenen, daß es sich dabei nicht um Deckung der Ausgaben für ein erst zu erstellendes Werk, sondern um die Deckung eines Defizites handle, das sich successiv und zwar deßwegen gebildet habe, weil die Steuerbezüge durch Abrundung immer etwas tiefer zu stehen gekommen seien als die betreffenden Ausgaben, wofür die öffentlichen Gutsrechnungen von mehreren Jahren den Beweis bilden können, unter solchen Verhältnissen wäre die Steuerweigerung eines neu in die Gemeinde Einziehenden viel eher gerechtfertigt als die eines lange in derselben Gewesenen und sich dann Entfernenden.
Der angefochtene Gemeindsbeschluß unterscheide sich aber auch dadurch von den erwähnten, daß er die Bestimmung enthalte, die ganze Steuer sei mit dem 1. Juli fällig, sie solle also mit diesem Termine, könne aber auch raten-  weise bezahlt, müsse dann aber verzinst werden, während jene Beschlüsse bestimmen, sie solle in gewissen Terminen, könne aber auch auf einmal bezahlt werden; oder kurz, der fragliche Beschluß habe die Bezahlung auf einen Termin verlegt, lasse aber mit Bezug auf Bezahlung etwelche Erleichterung zu. Der Hauptgrund, der den Bezirksrath geleitet haben möge, zu verhindern, daß nicht derselbe Bürger zu gleicher Zeit an zwei Orten an die gleichen Leistungen beitragen müsse, könne nach der Ansicht des Appellanten hier gar nicht zur Sprache kommen.
F. In seiner vom 10. Oktober datirten Beantwortung findet Appellat den Schluß, welchen Appellant durch Vergleichung seines Verfahrens mit dem von andern Gemeinden eingeschlagenen, zu seinen Gunsten ziehe, unrichtig, da der in Frage kommende Grundsatz nicht nur bei Steuererhebungen zu Deckung erst zu kontrahirender Schulden sondern auch bei solchen zu Bezahlung schon älterer Schulden zur Anwendung gebracht worden. Unstatthaft sei sodann der von dem Appellanten mit Bezug auf die Feststellung von Terminen aufgestellte Unterschied, da im einen wie im andern Falle die Bezahlung von den  Pflichtigen erst mit Eintritt jener Termine rechtlich gefordert werden könne, und es somit unrichtig sei, daß die angefochtene Steuer mit dem 1. Juli d. Js. ganz fällig sei, da eine Schuld erst dann als fällig erscheine, wann sie rechtlich eingetrieben werden dürfe. Mit Bezug auf die Frage, ob nicht das ganze Defizit durch einen einzigen Steuerbezug gedeckt werden dürfte, seien von dem Appellaten schon vor erster Instanz als Grund gegen den einmaligen Steuerbezug die vielen andern Steuern angeführt worden; es könne diese Frage im gegenwärtigen Streit übrigens nicht mehr zur Sprache kommen.
Hiebei kommt in Erwägung:
Daß die Gemeinde Uster beschlossen hat, das vorhandene Defizit in ihren Gemeindegütern durch Steuern zu decken, ist vollkommen zu billigen. Sie war hiezu nicht nur befugt, sondern nach den Bestimmungen des Gemeindegesetzes welche sich auf die Erhaltung des Stammgutes beziehen (§ 155 & ff. des Gemeindegesetzes) sogar verpflichtet.
Ebenso stand es in ihrer Befugniß, zu beschließen, ob diese Deckung in angemessenen Raten oder ob sie durch einmalige Steuerzahlung erfolgen soll, letzteres wenigstens unter der  Voraussetzung, daß dadurch nicht eine unverhältnißmäßige Last auf die Steuerpflichtigen gewälzt werde. Dagegen rechtfertigt es sich nicht, die Steuer auf mehrere Jahre zu verlegen und gleichzeitig zu beschließen, es solle dieselbe gleichwohl mit Hinsicht auf die Steuerpflicht so angesehen und behandelt werden, wie wenn sie auf einmal verlegt worden wäre. Die Schuld des einzelnen Steuerpflichtigen ist auch, nachdem die Steuer dekretirt ist, nicht unbedingt einer privatrechtlichen Schuld gleichzustellen, sondern sie muß als auf staatsrechtlichem Grunde beruhend fortwährend nach denjenigen Vorschriften behandelt werden, welche das Staatsrecht, hier also das Gemeindegesetz darüber enthält. Wenn nun das letztere vorschreibt, es sollen die Gemeindesteuern auf Grundlage der Staatssteuerregister erhoben werden, es sei Haushaltung und Mann zu besteuern etc., so sind damit natürlich die der fälligen Steuer zunächst vorhergehenden Staatssteuerregister, die zur Zeit vorhandenen Haushaltungen und Männer &. s. w. zu verstehen, und es brauchen sich die Steuerpflichtigen nicht gefallen zu lassen, daß eine Schuld, deren Bezahlung von ihnen im laufenden Jahre nicht gefordert werden kann, für  die Zukunft, also für eine Zeit, wo sich möglicherweise ihre eigenen Vermögensverhältnisse ändern, oder wo sie selbst nicht mehr steuerpflichtig sind, oder wo neue Steuerpflichtige hinzukommen, auf sie gewälzt werde; sondern sie können verlangen, daß die fernern Raten nach den Verhältnissen geregelt werden, die zur Zeit der Fälligkeit derselben bestehen werden. (cf. Entscheid des Regierungsrathes in Sachen der Schulgemeinde Ottikon vom 2. Juni 1853).
Damit ist durchaus nicht gesagt, daß es für jede einzelne Rate wieder eines besondern Steuerdekretes der Gemeinde bedürfe, wohl aber daß für jede Rate das Steuerregister nach den dannzumaligen faktischen Verhältnissen bereinigt werden muß. Daß übrigens im Falle einer solchen ratenweisen Steuer den Einzelnen frei gestellt werde, die sämmtlichen Raten oder die noch ausstehenden auf einmal oder zum Voraus zu entrichten und damit auf die Chancen späterer Veränderungen zu verzichten resp. sich von denselben zu befreien, hat nichts gegen sich und es ist in diesem Falle auch rechtlich begründet, den Betreffenden die Zinsdifferenz zu gut kommen zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Es sei die Appellation abgewiesen und habe die Gemeinde Uster im Sinne der Erwägungen einen neuen Beschluß zu fassen.
II. Trage die Gemeinde Uster die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien und an den Bezirksrath Uster.
