Schreiben an den Vorort betr. Verwendung für die Freigebung der in Mailand mit Beschlag belegten verschiedenen Schweizerhäusern gehörenden Waffenvorräthe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht
1.) Eines vom 20t dieß datirten Kreisschreibens des Vorortes worin mitgetheilt wird, daß laut einer vom 17ten dieß datirten Zuschrift der Regierung von Tessin zu Mailand in Folge des eingetretenen Belagerungszustandes schweizerische Handelswaare mit Sequester belegt worden seien, weßhalb der eidgenössische Vorort dem dortigen schweizerischen Handelskonsul den Auftrag erteilt habe, die Reklamationen, welche ihm von Seite schweizerischen Angehörigen desnahen einlangen werden, nachdrucksamst zu unterstützen;
2.) Einer Eingabe des Herrn Hs. Konrad von Meiß in Mailand s. d. in der die Regierung von Zürich  ersucht wird, eine Bittschrift an den h. Vorort um Verwendung bei dem Militärgouverneur von Mailand und bei dem k. östreichischen Ministerium in Wien um Freigebung der verschiedenen Schweizerhäusern gehörenden mit Beschlag belegten Waffenvorräthen mit den kräftigsten Empfehlungen von seiner Seite begleitet an den Vorort einzusenden;
beschlossen:
Es sei das von Herrn Meiß an den Vorort gerichtete Gesuch bei dem letztern zu unterstützen [l. M. v. h. T].
