Gesuch um Ertheilung eines Wasserrechtes für Hs Jakob Schoch Schlosser in Hinterberg Gemeinde Bärentschweil.
In Sachen des Herrn Hs Jakob Schoch Schlosser in Hinterburg, Gemeinde Bärentschweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben.
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hin-  weil vom 14 Juni 1851 stellte Herr Schoch das Gesuch, es möchte das Statthalteramt die nöthigen Einleitungen treffen, damit er die Bewilligung erhalte, behufs Betreibung einer mechanischen Schlosserwerkstätte, welche er in seinem eigenthümlichen Lande oberhalb der Sennhütte in Hinterberg zu errichten beabsichtige, das Wasserwerk des Dorfbaches zu benutzen, in der Weise jedoch, daß in letzterm keine Schwelleinrichtungen angebracht würden. Nachdem er dieses Gesuch einstweilen zurückgezogen, erneuerte dann Herr Schoch dasselbe in späterer Eingabe an das Statthalteramt vom 20. Januar d. Js.
B.) Auf die erste Eingabe des Herrn Schoch hin wurde das Projekt desselben nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt öffentlich bekannt gemacht und innert der angesetzten Frist sind keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erfolgt.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herr Ingenieur Hartung dd. 23 Februar d. Js stehen im öffentlichen Interesse, unter Aufstellung gewisser Bestimmungen und Verpflichtungen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. Dem Herrn Hs. Jakob Schoch, Schlosser in Hinterburg, Gemeinde Bärentschweil, wird die Bewilligung ertheilt, zur Betreibung einiger Drehbänke in seiner bei der Käshütte in Hinterburg neu zu erbauenden Schlosserwerkstatt, ein Wasserwerk zu errichten, dessen Hauptbestandtheile sind:
1.) Eine feste Grundschwelle, welche am obern Ende der Wiese von Gebrüder Graf auf die natürliche Sohlentiefe des hier vorbeifließenden Baches einzulegen ist, das untere Ende dieser Wiese ist ca 100 Fuß von der Käshütte entfernt, von dieser der Strasse dritter Klasse ins Rüeggerthal nach aufwärts gemessen. Sie stößt, (abwärts stehend) rechts an diese Straße oben ans Eigenthum von Gemeindrath Spörri, links unten an den Bach, der bei Hinterburg vorbeifließt, aber ohne Eigennamen ist.
2.) Ein ca 380 Fuß langer Kanal. Dieser mündet rechts neben der Grundschwelle in den Wildbach ein, zieht sich der tiefern Lage der obengenannten Wiese nach bis an ihr unteres Ende bei der Brücke, wird hier in geschlossener Leitung unter der Straße ins Rüeggerthal durchgeführt, dann seitwärts links über den Wildbach gezogen und mündet zunächst oben bei der Käshütte wieder in denselben aus.  
3.) Ein oberschlächtiges Wasserrad, das in den untersten Theil des Kanals eingehängt, zur Betreibung von Drehbänken verwendet wird.
An die Bewilligung zur Herstellung u. Benuzung dieser Anlagen werden nachstehende Bestimmungen und Verpflichtungen geknüpft:
1) Auf die unter § 1 erwähnte Grundschwelle darf kein Schwellbrett gesetzt werden, indem sie nur dazu dienen soll ein Vertiefen der Wildbachsohle oberhalb des Kanaleinlaufs zu verhüten.
2) Die Straße ins Rüeggerthal darf durch die unter ihr anzulegende Wasserleitung auf keine Weise benachtheiligt werden. Petent hat daher auf seine Kosten eine Coulisse zu erbauen durch welche die Leitung zu führen ist und muß sich dabei allen allfälligen nähern Anordnungen von Seiten der Straßenaufsichtsbehörde unterziehen, Aenderungen an der Leitung, welche allenfalls durch Korrektionen an der Straße nöthig werden, fallen gleichfalls dem Wasserwerkbesitzer zur Last.
3) Ueber den Wildbach ist die Leitung so zu ziehen, daß sein Wasserabfluß auf keine Weise gehemmt wird.
4) Für weiter unterhalb liegende Wasserrechte darf weder fühlbarer Wasserverlust noch  Strömung im natürlich regelmäßigen Wasserzufluß verursacht werden.
5) Die maßgebenden Höhenverhältnisse sind:
Oberfläche der einzulegenden Grundschwelle, Höhenquote
20’ 0’’ 0’’’
Bachsohle beim Kanalauslauf =
2’ 9’’ 0’’’
Mithin beträgt das Gesamtgefäll =
17’ 1’’ 0’’’
Höhenmarchen
Auf eichener Schwelle der Kellerthüre vom Haus No 11, Eigenthum von Zunftrichter Spörri
}
26’ 3’’ 4’’’
Auf dem untersten steinernen Treppentritt daneben
27’ 1’ 5’’’
Auf oberem Rand der Stichbrücke unter der zur Straße ins Rüeggerthal gehörenden, ca 80’ oberhalb der Käshütte über den Wildbach führenden Brücke
}
8’ 8’’ 2’’’
6. Sollten diese Bestimmungen und Verpflichtungen nicht genau festgehalten u. erfüllt werden, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten noch in Zukunft weitere sichernde Anordnungen auf Kosten des Wasserwerkbesitzers treffen. Ueberdieß haftet derselbe für jeden Schaden und Nachtheil, den die Herstellung und Benutzung seines Wasserwerkes fremdem Eigenthum zufügt.
II.) Nach Vollendung der fraglichen Wasserbaute hat Herr Schoch davon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Direktion der öffentlichen  Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III.) Herr Schoch hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung, bestehend in 23 fr und zwar diese an die Staatskanzlei zu Handen des Experten und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV.) Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes mit Ausnahme von No. 2 u. 6 dem Statthalteramte Hinweil, und dem Petenten u. zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
