Abgew. Rekurs der Gmde Schönenberg betr. die Errichtg e. Kommunikationsstraße v. Schönenberg nach Hütten.
In Sachen der Gemeinde Schönenberg, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend die Errichtung einer Kommunikationsstraße von Schönenberg nach Hütten,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 21. November 1853 beschlossen:
1. Ist eine Kommunikationsstraße von Schönenberg nach Hütten anzulegen;
2o. Soll diese Anlage, von der Sonne zu Schönenberg von der Wiese des Herrn Günthard über das Riedt aus gegen Hütten bewerkstelligt und dort mit dem Projekte von Hütten vereinigt werden.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Gemeinde Schönenberg in Zuschrift vom 9. u. 11t Januar 1854 an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, und stellt das Gesuch, es möchte der be-  zirksräthliche Beschluß, wonach die fragliche Straße in der Richtung vom Gasthause zur Sonne in Schönenberg nach Hütten (gemäß dem Projekte No 3 mit Einschluß einer etwas mehr westlichen Modifikation durch die Günthardischen Wiesen im Schönenberg etc.) ausgeführt werden solle, aufgehoben, und vielmehr die Straße nach dem Projekte No 1 zur Ausführung beschlossen werden.
Die Rekurrentin führt für ihr Gesuch namentlich folgende Gründe an:
1o Beide Projekte (No 1 u. 3) münden beinahe auf derselben Stelle in das Projekt von Hütten ein;
2o. Beide Projekte haben ziemlich dieselben Gefällsverhältniße, und wenn beim 3ten Projekte die beschlossene Krümmung von Pfahl No 18–24 berücksichtigt werde, auch ziemlich gleiche Länge.
3o. Das erste Projekt führe über die nicht unbedeutende Ortschaft Wolfbühl, und es ließe sich von dort aus leicht eine Verbindung über Laubeck mit dem Kanton Schwyz bewerkstelligen, 
welche für die ganze dortige Gegen von großem Vortheil wäre.
4o Die Ausführung dieses Projektes würde aber auch die Gemeinde Schönenberg viel billiger zu stehen kommen, als dasjenige des dritten, indem theils freiwillige Beiträge, theils freiwillige (unentgeldliche) Landabtretungen für dieses  Projekt in Aussicht gestellt seien, welche nachträglich noch eingesandt werden sollen, theils auch der laufende Fuß der Straßenanlage selbst weniger kosten würde.
5o. Dieses Projekt habe auch eine günstigere mehr sonnige Lage als das andere und die nach diesem ausgeführte Straße würde besonders zur Winterszeit leichter zu passiren sein.
6. Mit Beziehung auf die Frequenz stehe das erste Projekt dem dritten nicht nach, indem durch die Ausführung des einen wie des andern einstweilen wesentlich dem Verkehr zwischen Hütten und Schöneberg gedient werden solle. Würde aber, was nicht in ferner Aussicht stehe, die Verbindung über Laubeck mit Schwyz hergestellt, so gewänne die Straße nach dem ersten Projekt viel an Bedeutung vor einer solchen nach dem dritten.
7o. Durch das dritte Projekt, das nun auszuführen beschlossen sei, werde Wolfbühl von der Straße abgeschnitten und dagegen letztere keiner andern Ortschaft außer Gschwendmatt (die nur 1 Haus zähle u. auch an der Straßenrichtung nach dem ersten Projekt gelegen wäre) viel näher gerückt. Wolfbühl aber, das die Straße sehr viel benutze, könne nur durch eine ziemlich lange Verbindungsstraße in eine Straße nach dem dritten Projekt gelangen, was theils der Gemeinde,  theils der Ortschaft und den Anstößern eine bleibende zweite Last auflegen würde, indem so eine zweite Straße in unmittelbarer Nähe der erstern unterhalten werden müßte.
8o. Die Ausführung des dritten Projektes könne die Gemeinde Schönenberg vielleicht 2000–3000 Frk. höher zu stehen kommen, als die des ersten und doch habe sie von einer Straße nach dem dritten Projekt weniger Vortheile zu erwarten, als von einer nach dem ersten; auch komme das Opfer, das sie hiefür bringen sollen nicht einmal andern zugut. Ueberhaupt finde die Gemeinde Schönenberg, daß durch den beschlossenen Straßenzug die Bedürfnisse nicht in dem Maße befriedigt werden, als es durch Ausführung des ersten Projektes geschehen würde.
C. Der Gemeindrath Hütten beantwortet in Zuschrift vom 21 Januar 1854 den Rekurs im Wesentlichen dahin:
ad. 2. Bezüglich auf die Gefällverhältnisse verweise er auf die Profile, aus welchen klar hervorgehe, daß das Projekt No 3 in technischer Beziehung viel das günstigere sei, als das Projekt No 1. Was die Länge der beiden Projekte anbetreffe, so könne die Straße nach dem dritten Projekt, wenn auch die Krümmung von Pfahl No 16–24 wirklich ausgeführt werde, dadurch um höchsten 100 Fuß länger werden, als nach dem ersten. Sie bleibe also immer  noch mindestens 300‘ kürzer als nach dem ersten Projekt, und eine solche Mehrlänge sei doch gewiß, wenn nur einzig der spätere Unterhalt in Berücksichtigung gezogen werde, von ziemlich großer Bedeutung.
ad. 3 u. 7. Wenn Schönenberg die Ortschaften Gschwend, Gschwendmatt u. Oberhäusli nicht vergessen, oder wenigstens nicht außer Verbindung lassen wolle, so sei auch in dieser Beziehung das Projekt No 3 wieder selbst für das örtliche Interesse, das passendste. Es könne selbst ein Haus von der übrigens nicht so bedeutenden Ortschaft Wolfbühl mit dem beschlossenen Projekt am bequemsten verbunden werden. Daß ferner der Gemeinde, wie den Privaten durch die Nothwendigkeit einer Verbindungsstraße von Wolfbühl in die beschlossene neue Straße eine zweite Last erwachse, glaube Schönenberg sicher selbst nicht; denn für die fragliche Verbindung diene die schon längst bestehende Straße von Wolfbühl gegen dem Gschwend, die alle Projekte quer durchschneide. Werde nun die Straße mehr östlich oder westlich gezogen, so gewinne im erstern Falle Wolfbühl und im letztern Gschwend in Bezug auf die Länge der Verbindung.
ad. 4. Einzig mit Beziehung auf den Kostenanschlag erscheine das erste Projekt als das günstigere, da die diesfällige Berechnung eine Diffe-  renz, von 2200 fcs zu Gunsten von diesem gegenüber dem dritten zeige. Wenn aber Schönenberg nach dem Gutachten des Hrn. Ingenieur Diezinger jene große Aufdämmung über das Riedt vermeide und das günstige Terrain zu einer unbedeutenden Krümmung benutzen wolle, so werde sich die Differenz auf eine kleine Summe reduziren.
Was die freiwilligen Beiträge und unentgeldlichen Landabtretungen zu Gunsten des ersten Projektes anbetreffe, so habe der Gemeindrath Schönenberg bis zur Stunde weder beim bezirksräthlichen Augenschein noch bei irgend einem andern Anlaße auf dießfällige Vortheile aufmerksam gemacht; wenn es übrigens im Willen des Gemeindrathes Schönenberg läge, für das dritte Projekt zu arbeiten, so würden vielleicht zu Gunsten desselben ebenso schöne Propositionen gemacht.
ad. 5. Daß das Projekt No 1 eine günstigere und sonnigere Lage darbiete, als das Projekt No3, werde in Abrede gestellt. Von der Unrichtigkeit dieser Angabe Schönenbergs möge sich übrigens der Bezirksrath bei dem Augenschein auch selbst überzeugt haben.
ad. 6. Endlich kenne der Gemeindrath gar keine Gründe, welche die Nothwendigkeit einer Verbindung über Laubeck beweisen könnten. Möge Schönenberg nun auch glauben, die Ausführung ei-  nes solchen Planes stehe nicht mehr in ferner Aussicht, so sei dieß gewiß eine leere Idee. Der Zweck einer Straße von Schönenberg nach Hütten sei eine direkte Verbindung dieser beiden Gemeinden miteinander, und es dürfte doch unmöglich wegen solcher Nebenabsichten, wie Schönenberg sie darlege, die fragliche Straße verunstaltet werden. Ein fernerer Zweck (neben den in Erwägung 3 des bezirksräthlichen Beschlusses angeführten) liege einer möglichst geraden Straßenlinie von Schönenberg nach Hütten zum Grunde, nämlich die Verbindung mit dem Kanton Schwytz [sic!] über das Bergli gegen dem Vogelnest. Diese Verbindung habe vor Allen Andern aus die größte Bedeutung, da durch dieselbe nicht nur einzelne Gegenden, sondern mehrere Kantone miteinander verbunden werden können. Selbst die Gemeinde Schöneberg halte die Verbindung mit dem Kanton Schwyz über Hütten viel schöner, als über Laubeck. Die geographische Lage bestätige dieses vollkommen. Der Gemeindrath Hütten stellt daher das Gesuch eine Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses, wonach das dritte Straßenprojekt zur Ausführung gebracht werden solle.
D. Der Bezirksrath Horgen schließt sich in seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 3. März 1854 gänzlich an das vom Gemeindrathe Hütten  Gesagte an, bezieht sich auf die Motive seines rekurrirten Beschlusses und macht ganz besonders darauf aufmerksam, daß es sich hier um nichts anderes als um Herstellung einer Verbindung zwischen den beiden Gemeinden Schönenberg u. Hütten handle, wie sich dieß in den von den beiden Gemeinden an ihn gestellten Gesuchen auch unzweideutig ausgesprochen finde. Da nun wirklich für eine solche Verbindung ein dringendes Bedürfniß vorhanden sei, so habe er den Bedingungen derselben Rechnung tragen und sich in dieser Beziehung an dasjenige Projekt halten müssen, welches Schönenberg und Hütten zusammen führe und darum dem Projekte No 3. den Vorzug gegeben, weil er überzeugt sei, daß es diesen Vorzug auch verdiene. Er habe sich nicht für ein Projekt entscheiden können, das im Widerspruche zu einer Verbindung der Gemeinde Schönenberg mit der Gemeinde Hütten stehe, an der Grenze der erstern Gemeinde gegen Hütten von der letztern Gemeinde seitwärts gegen Laubegg [sic!] ablenke und ein Sonderinteresse für Schönenberg durch eine Verbindung über Laubegg, nach dem Kanton Schwyz zu erzielen beabsichtige. Durch Ausführung des ersten Projektes würde das Centrum von Hütten abgeschnitten und der eigentliche Zweck der Straße, die Verbindung zweier  Kirchgemeinden verfehlt. Die Sonderinteressen der Gemeinde resp. des Gemeindrathes Schönenberg treten überhaupt in den obschwebenden Angelegenheit mehr als sich rechtfertigen lasse, hervor, wofür sich die Belege in den Akten finden; namentlich erscheine die von Seite des Gemeindrathes Schönenberg dem Herrn Ingenieur Diezinger beharrlich verweigerte Einsichtnahme der Pläne auffallend.
E. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten berichtet über die unterm 15 Mai d. Js. in Zuzug des Herrn Ingenieur Diezinger u. in Beisein von Abgeordneten der Gemeinden Schönenberg und Hütten vorgenommene Lokalbesichtigung:
Die Abgeordneten der Gemeinde Schönenberg haben eine gütliche Beseitigung der Sache gewünscht, die von Hütten aber erklärt, sie können sich dazu nicht verstehen, weil Schönenberg von dem ersten Projekt nicht abgehen wolle. Die Strecken der beiden Projekte, des 1ten u. des 3ten seien durchgegangen worden. Das 1te Projekt bestehe größten theils darin, Krümmungen der alten Straße abzuschneiden u. durchs Riedt ohne besondere Aufdämmungen, aber auch ohne bedeutende Verminderung der Steigung zu gelangen. Dieses Projekt sei das einfachere u. weniger kostspielige; allein es beseitige die Uebelstände der alten  Straße nur zum kleinern Theil. Die Abgeordneten von Schönenberg haben einen großen Werth darauf gesetzt, daß durch ihr Projekt die Höfe Äpli, Unter-Wolfbühl u. Wolfbühl leichter verbunden werden können, als durch das 3te Projekt, wogegen die von Hütten erwiedert haben, man könne die Verbindung auch ganz gut mit ihrer Straße herstellen. Im Uebrigen seien die Höfe Gschwend ebenfalls zu berücksichtigen, die näher in das 3te Projekt als in das 1te haben. Was das 3te Projekt anbetreffe, so soll nach dem Plane des Herrn Radlin die Straße über das Riedt mit einer ca 21‘ hohen Aufdämmung gezogen werden. Allein diese mit bedeutenden Kosten verbundene Aufdämmung sei nicht nothwendig, weil man die Straße nur mehr in die Anhöhe hineindrücken könne. Die Krümmung, die dadurch entstehe, sei für eine Straße 3tr Klasse unbedeutend. Von diesem Punkte an ziehe sich das 3te Projekt über den Hügel ziemlich gerade gegen den Punkt, wo die Straße in die des Dorfes Hütten ausmünde.
Die Abgeordneten von Schönenberg haben bei der Abdachung gegen Hütten auf den nassen Boden aufmerksam gemacht und die Befürchtung ausgesprochen, daß es hier wie bei der Finsterseestraße gehen dürfte. Es werden Einsenkungen ent-  stehen und dadurch die Kosten der Baute bedeutend vermehrt werden.
Die Abgeordneten von Hütten haben diese Furcht für unbegründet gehalten. Der Boden sei hier, wenn man nur einen Fuß tief komme gut, und nur die Oberfläche naß, was übrigens auch dem starken Regen zuzuschreiben sei. Der Boden habe sich wirklich ein wenig sumpfig gezeigt. Allein es habe ein paar Tage vorher und auch am Tage des Augenscheins und während desselben sehr stark geregnet, so daß man daraus nicht auf ein ungünstiges Terrain schließen könne; im Gegentheil sei eher anzunehmen, daß der Boden nicht sehr schwierig sein werde, weil derselbe in einer geringen Tiefe sich fest gezeigt habe.
In Hütten angekommen seien die Parteien, da sie nichts mehr zu bemerken gewußt haben, entlassen worden.
F. Weder für das eine noch für das andere Projekt sind freiwillige Geldanerbietungen oder für unentgeldliche Abtretungen Anerbieten eingegeben worden.
der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in dem Beschluße des Bezirksrathes Horgen u. in der Antwort dieser Behörde sowie des Gemeindrathes Hütten angeführten Gründe,  
gefunden,
der Rekurs sei unbegründet, u. daher
beschlossen:
I. Von Schönenberg bis Hütten soll eine Straße 3tr Klasse, mit den beiden von Herrn Ingenieur Diezinger bezeichneten Modifikationen, nach dem dritten Projekt erbaut werden.
II: Die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] 2 Fc Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren sowie die Augenscheinkosten im Betrage von Frk. 28.90c hat die Gemeinde Schönenberg zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die Gemeinden Schönenberg u. Hütten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rückstellung der Akten u. Plane.
