Wasserrechtsbewillig. a. d. Hrn. Baumann & Frick in der Spreurmühle Wädensweil.
In Sachen der Herren J. Baumann und Frick in der Spreurmühle Gemeinde Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 6. November l. Js. stellt Herr J. Baumann Müller und Sägebesitzer in der Spreurmühle, das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, in der Gemeinde Hirzel unterhalb der Spreurmühle, am rechten Mühlebachufer eine Spinnfabricke zu errichten und solche durch aus dem Mühlebach mittelst eines Kanales von ca 700 Fuß Länge abzuleitendes und nachher wieder in den Mühlebach einzuleitendes Wasser in Betrieb zu setzen.
B. Laut Bericht des Statthalteramtes vom 9. Dezember l. Js. ist innert der Frist der durch dasselbe nach reglementarischer Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Baumann keine Einsprache gegen letzteres erhoben worden.
C. Unter Beilage des von ihm aufgenommenen Planes berichtet der bestellte Experte Herr Kreisingenieur Diezinger in Schreiben vom 20. Dezemb. d. Js.: Nach dem Plane solle das fragliche Wasser unterhalb der Scheune des Herrn Baumann bei dem Punkte a im jetzigen Kanal aufgefaßt,  in der Richtung von b, c, d, e & f auf die Türbine g geleitet, bei i wieder dem Wildbach zugeführt und das Werk in der Spinnerei h durch Stangengetrieb in Bewegung gesetzt werden.
Die neue Kanalsohle beginne bei a wo das Wasser unter der Scheune, die zugleich auch Schützenhaus sei, hervortrete.
Der Repairpunkt am Spritzenhaus befinde sich bei l.
Die im Plane mit k bezeichnete Beimühle des Hrn. Baumann würde durch dieses neue Werk eingehen und es solle sich unterhalb desselben, wie Herr Baumann bei der Lokalbesichtigung bemerkt habe, damit später, wenn es sich um Bestimmung des Wasserzinses handle, darauf Rücksicht genommen werden könne, auch noch eine Reibe befunden haben, die aber schon längere Zeit eingegangen sei, und von der sich gar keine Spur mehr vorfinde, so daß auch eine dießfällige Bezeichnung in dem Plane nicht mehr möglich gewesen sei.
Die Leitung würde ca 1500 Fuß lang und es könnte damit ein Gefäll von ca 124 Fuß benutzt werden.
Bei der Lokalbesichtigung habe es sich dann auch gezeigt, daß das Unternehmen von der Societät Frick & Baumann ausgeführt werden wolle.
Im öffentlichen Interesse stehe der Entsprechung  des Gesuches kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Frick und Baumann in der Spreurmühle zu Wädensweil wird gestattet, ca 1500 Fuß unterhalb der Spreurmühle auf dem rechten Ufer des Spritzenbaches Gemeinde Hirzel ein neues Wasserwerk zu etabliren und zwar unter folgenden Bestimmungen:
1.)
Die Sohle des Zuleitungskanales soll am Anfang der Leitung um 6 Fuß 1 Zoll tiefer liegen als die Bank des westlichen Fensters am Schützenhaus.
2.)
Der Kanal soll solid und wasserdicht hergestellt und jederzeit sorgfältig unterhalten werden.
3.)
Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4.)
Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5.)
Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hie-  von der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen.
6.)
Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7.)
Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8.)
Wenn dieß Wasserwerk nicht innerhalb der nächsten drei Jahre hergestellt wird, so erlischt diese Konzession.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.)
Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.)
Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Kanalsohle, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Be-  huf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge[,] 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c.)
Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Frick und Baumann an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 25 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
