[Friedrich] Seiter v. Ossingen, in Ensingen/[Württemberg]. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 15. März d. Js. stellt Herr Friedrich Seiter, Johannesen, Bäckers sel. Sohn, von Ossingen, dato niedergelassen in Ensingen, Oberamt Vaihnigen, Kgr. Württemberg, das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande. Zu diesem Zwecke legt derselbe ein Zeugniß des Gemeindrathsvorstandes Ensingen darüber ein, daß
1. ihm die bürgerliche Aufnahme in das Genossenschafts- u. Bürgerrecht von dort zugesichert worden,
2. er durch Dekret der Regierung des Nekarkreises dat. 19. Juni No. 3598 aufgenommen sei u.
3. seiner Verehelichung mit Wilhelmina Bürger von Ensingen kein Hinderniß mehr im Wege stehe.
Der Gemeindrath Ossingen erklärt sich mit dem Gesuche des Petenten einverstanden. Der Bezirksrath Andelfingen dagegen bemerkt, daß, wenn er auch an der Richtigkeit des von dem Petenten eingelegten Zeugnisses nicht zweifle, er doch verlangen müsse, daß das letztere gehörig legalisirt u. das citirte Regierungsdekret beigelegt werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eine Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Hr. Friedrich Seiter, von Ossingen, aus dem zürcherischen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er
a. nachträglich eine gehörig legalisirte Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde Ensingen u. das citirte Regierungsdekret beibringe, u.
b. allfällig noch in seinen Handen befindliche zürcherische Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die definitive Entlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Ossingen, sowie an den Petenten.
