Landrechtsertheilung an Hrn. Michael Mayer von Schlattstall, K. Würt. Sekundarlehrer, eingebürgert in Hottingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21t. d] in Sachen des Herrn Michael Mayer von Schlattstall, Königreich Württemberg, seßhaft in Neumünster, Sekundarlehrer: betreffend Landrechtsgesuch; 
nach Einsicht der von dem Petenten eingelegten Ausweise und mit Hinsicht auf seine bisherigen Leistungen als Lehrer, sowie auf §. 16. lem. 3. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t. Herbstmonat. 1842.
beschlossen:
Dem Ansuchen des Herrn Mayer zu entsprechen, ihm das Landrecht gegen Entrichtung der gesetzlichen Einkaufsgebühr für Schweizerbürger im Betrage von 160. Frkn. zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hottingen zu bestätig[en]. Hienach hat Petent die erwähnte Gebühr an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Hottingen zu entrichten, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, Dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Hottingen und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des frühern Heimatscheines und der Entlassungsurkunde] Kenntniß gegeben, sowie Herrn Mayer eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
