Niederlassungsbewilligungen [an] 3. Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen.
1.) Dem Georg Adam Frick, Schuster, aus Elmshausen,  Großherzogthum Heßen und bey Rhein.
2.) Dem Heinrich Friedrich Krüger, Zimmermann aus Rostock, Großherzogthum Mecklenburg–Schwerin.
3.) Dem Johann Jacob Volz, Schmid, aus Wildbad, Königreich Würtemberg;
nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden.
ad 1.) der politischen Gemeinde Schottikon.
ad 2.)   ”          ”                   ”       Altstätten.
ad 3.)   ”          ”                   ”       Feuerthalen
zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten an die Staatscassa die gesetzliche Einkaufsgebühr von 400. Schweizerfranken sowie an die politischen Gemeinden Schottikon, Altstätten und Feuerthalen die betreffenden Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über Beydes binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweisen und die Landrechtsurkunde in Empfang nehmen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und den Statthalterämtern Winterthur, Zürich und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und  Petenten unter Rückstellung der von den Letztern eingelegten Acten Kenntniß gegeben, so wie auch den Petenten, jedem eine besondere Landrechtsurkunde ausgefertigt.
