Johannes Scherer von Kloten wird nochmals in seinem Weinschenkbegehren abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Johannes Scherer von Kloten, Besitzer des sogenannten Geßnergütlis in Hottingen, erneuerten Gesuches um Bewilligung einer  Weinschenke, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß denjenigen Requisiten, welche für Ertheilung von Weinschenkrechten gesetzlich vorgeschrieben sind, von dem Petenten kein Genügen geleistet seye, erkannt, es könne dem Gesuche desselben nicht entsprochen werden; wovon ihm unter Rückstellung der Acten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird.
