Beschluß, betreff. die Eingaben des Statthalteramtes und Bezirksrathes Uster über Ernennung des Stellvertreters des Gemeindammanns in Mönchaltorf.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier Eingaben des Statthalteramtes und des Bezirksrathes Uster d. d. 8. und 9ten hjs. in welcher der letztere anzeigt, er habe mit Rücksicht auf den Beschluß vom 31ten v. M. den Stellvertreter des Gemeindammanns in Mönchaltorf bezeichnet, das erstere hingegen sich auf den Beschluß vom 4ten dieses Monats bezieht, nach welchem es den Stellvertreter des Gemeindammanns zu bezeichnen habe,
mit Rücksicht darauf, daß in der Weisung vom 31ten v. M. nur von der Prüfung des Cautionsscheines des Stellvertreters durch den Bezirksrath nach §. 39. des Gesetzes die Rede war, die Bezeichnung des Stellvertreters hingegen nach dem bestimmten Wortlaute des immer in der Praxis befolgten Gesetzes dem Statthalteramte zusteht und darüber kein Zweifel obwalten konnte
beschlossen:
I. Habe es bei dem Beschlusse vom 4t. d. M. sein Verbleiben und müsse nach dem Gesetze die Wahl in der Competenz des Statthalteramtes bleiben.
II. Werde hingegen das Befremden des Regierungsrathes sowohl gegen das Statthalteramt ausgesprochen,  daß es nicht sofort nach dem deutlichen Wortlaute des Gesetzes den Stellvertreter bezeichnet als gegen den Bezirksrath, daß er dieß dem Gesetze entgegen gethan habe.
III. Hiervon wird dem Statthalteramte Uster und dem Bezirksrathe Uster Kenntniß gegeben. 
