Erledigung des Rekurses des Gemeindrathes Turbenthal, betreff. Aktenmittheilung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Turbenthal, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
– betreffend Aktenmittheilung, resp. die Gü[l]tigkeit eines Gemeindsbeschlusses, bezüglich auf die Prüfung der Gemeindgutsrechnung über das Jahr 1841.
Da sich ergeben:
A. Nachdem die von der Gemeinde Turbenthal nach der Anleitung des Rathes des Innern vom 5ten März 1834.  bestellte Rechungsprüfungskommission an der Gemeindsversammlung vom 17ten April 1842. den Antrag auf Abnahme jener Rechnung gestellt habe, sei von einem Bürger der abweichende Antrag gestellt worden, daß zu nochmaliger gründlicher Prüfung dieser Rechnung eine besondere Commission von 7. Mitgliedern aufgestellt werde und es sei dieser Antrag mit Mehrheit zum Beschluße erhoben worden.
B. Nachdem diese Commission in Activität getreten, haben sich zwischen dem Gemeindrathe und ihr Zwistigkeiten betreffend Verabfolgung gewisser Belege, Protokolle u. s. w. erhoben und nach langer Zögerung sei endliche die Sache auf dem Wege des Rekurses an den Bezirksrath Winterthur gelangt, welcher unterm 30. August 1842. dahin entschieden habe: es sei der Gemeindrath Turbenthal angewiesen, der verordneten Specialkommission die geforderten Belege, Protokolle u. s. w. mitzutheilen;
C. Der Gemeindrath Turbenthal beschwere sich nun über diesen bezirksräthlichen Beschluß, er verlange aber im Weitern Aufhebung des Gemeindsbeschlußes vom 17ten April 1842. darauf gegründet, daß nach den Gesetzen neben der Rechnungsprüfungskommission nicht eine zweite ähnliche Commission auf gültige Weise habe aufgestellt werden dürfen, am allerwenigsten auf den plötzlich gefallenen Antrag eines Bürgers in der Versammlung selbst;  D. In der Antwortschrift jener Specialkommission und in derjenigen des Bezirksrathes Winterthur vom 14. und 19. April abhin, werden die bisher angeführten [für die Beurtheilung des Falles hinreichenden] faktischen Verhältnisse zugegeben, hingegen wird darauf hingewiesen, daß die Rekursfrist nicht inne gehalten worden sei und die erste Instanz nicht übersprungen werden könne;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 22. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung [O. S. Bd. I. S. 100] sagt: „nach Art. 88. der Verfassung liegt a-liegt-a es in der Befugniß der Gemeinde, entweder eine Rechnungskommission zur Prüfung und Begutachtung der Rechnungen oder einen bleibenden Bürgerausschuß zur Beaufsichtigung der Gemeindeverwaltung aufzustellen“, –
2.) Daß also das Gesetz, indem es einerseits den Gemeindeversammlungen die Vollmacht gab, eine Rechnungskommission zur Prüfung und Begutachtung der Rechnungen für einmal oder bleibend aufzustellen, zugleich damit aus Gründen, welche hier nicht weiter zu erörtern sind, die Befugniß der Gemeinde ausschloss, zum gleichen Zwecke und gleichzeitig noch fernere Commissionen aufzustellen; 
3. Daß nun von der Gemeindsversammlung Turbenthal dieser gesetzlichen Bestimmung unzweifelhaft entgegengehandelt wurde.  
4.) Daß, wenn der Gemeindrath oder einzelne Gemeindsbürger dagegen anfänglich nicht protestirten und die Frage bei seiner Beschwerde an die erste Instanz über die Aktenmittheilungen u. s. w. nicht vorbrachte, so[n]dern dieß erst zweitinstanzlich geschah, darauf weiter nicht ankömmt sondern die Verwaltungsbehörden, wo ihnen solche bestimmte Gesetzesverletzungen zur Kenntniß kommen, immer von Amtswegen einzuschreiten haben,
beschlossen:
I. Sei der fragliche Gemeindsbeschluß, sowie die weiter auf denselben sich beziehenden sämmtlichen Verfügungen aufgehoben;
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Rechnungsprüfungskommission, so wie dem Gemeindrathe Turbenthal [unter Rückstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
