Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein u. Nachlaß d. Emil Hug v. Hettlingen.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 24. dies den vom schweiz. Generalkonsul in Washington eingesandten Todschein eines Emil Hug, von Hettlingen, gew. Soldat der Comp. E, 8. Maryland Freiwilligen Regiment, gestorben in einem Feldspital am 8. Mai 1864. Behufs Aufstellung des Formulares zum Gesuche um Ausbezahlung des Sold- und allfälligen Bountynachlasses, bemerkt der Bundesrath, verlange das Consulat, daß ihm Namen, Alter, Verwandtschaftsgrad und Wohnort der Erbberechtigten genau angegeben werden und füge ferner noch bei, daß Emil Hug sr. Zt. 198 Dollars beim Consulat hinterlegt habe und dieser Betrag zur Verfügung der Erben stehe.
Hievon wird dem Gemeindrath Hettlingen, unter  Zustellung des Todscheines zu Handen der Familie des Verstorbenen Mittheilung gemacht. Gleichzeitig wird das erlaufene Porto mit Frk. 1.20 mittelst Nachnahme erhoben.
