Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlaß d. in Paris verstorb. Jb. Huber v. Stallikon.

[Präsidial-Verfügungen
9. December 1871.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 4. d. Mts. & unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 9. Nov. abhin, betr. die Abfindung der Wittwe Huber von Stallikon, in Rheinau, für ihre Ansprüche auf den Nachlaß ihres in Paris verstorbenen Sohnes Jakob Huber, den Betrag von Fr. 250 in französischen Banknoten.
Der Empfang dieser Zusendung wird dem Bundesrathe bescheinigt und dieselbe der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen. 
