Entziehung der Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation in dem Lokal des Hch. Fehr in Unterstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes vom 26t dß.
in Sachen:
des Herrn Heinrich Fehr in Unterstraß,
betreffend Zündhölzchenfabrikation;
da sich ergeben:
A. Zufolge der Bestimmung des §. 11. der Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen etc. vom 11ten März 1847. habe der Polizeirath eine Untersuchung der Zündhölzchenfabrik des Hrn. Hch. Fehr in Unterstraß angeordnet.
B. Laut dem Bericht des mit dieser Untersuchung beauftragten Experten, Herrn Hch. Vogel, Baumeister und der Raum für Verfertigung der rohen Hölzchen u. s. w. [§. 4. c. ibid] stehe mit derjenigen wo das Eintauchen der Hölzchen vorgenommen werde, durch eine Thüre in Verbindung.
C. Nach dem Berichte des Gesundheitsrathes sei der Raum, wo die Phosphorirung statt finde, mit  keinem Rauchfange versehen. Die beiden Räume für Schwefelung und Phosphorirung besitzen zwar Luftzüge, scheinen jedoch eines Rauchfanges zu entbehren; ebenso scheine die Größe beider Räume der Aufnahme von 6.–7. erwachsenen Arbeitern nicht zu entsprechen.
in Berücksichtigung:
daß nach fact. B. und C. in dem fraglichen Lokale wesentliche durch den §. 4. der angeführten Verordnung zur Betreibung der Fabrikation erforderliche Requisite mangeln;
beschlossen:
I. Sei dem Fehr die Bewilligung zur Betreibung der Zündhölzchenfabrikation entzogen.
II. Bezahle derselbe die Kosten der Untersuchung bestehend in 4. Frkn. dem Herrn Baumeister Vogel und 2. Frkn. dem Herrn Bezirksarzt.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zur Eröffnung an Herrn Fehr mit dem Auftrage, von demselben die erwähnten Gebühren zu Handen der Betreffenden zu beziehen, sowie an den Polizeirath.
