Die Regierung von St. Gallen sendet ihren Beitrag für diesseitige Aufnahme des heimathlosen Sebastian Müller ein.
Mit Schreiben vom 22. d. M. sendet die Regierung des Standes St. Gallen fl. 200. R. V. ein, welche sie in Folge des am 15. d. M. zwischen den Tagsatzungsgesandtschaften ihres Standes und des hiesigen geschloßenen Vertrages in Betreff des heimathlosen Sebastian Müller und seiner Familie hieher zu bezahlen hat. Es hat daher der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dieser Betrag soll dem Finanzrathe zur Bewahrung bei der Staatskaßa bis auf weitere Verfügung darüber zugestellt werden. 
2.) Ist der Regierung von St. Gallen der Empfang zu bescheinen mit der Anzeige, daß man hierorts die nöthigen Anordnungen zu Vollziehung des Vertrages getroffen habe. 
