Abgewiesenes Revisionsgesuch des Hs. Jb. Bünzli und Mithafte v. N. Uster, betreff. den Regierungsbeschluß vom 7. Juli 1842. pcto. Steuerpartition.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 13ten d. M] betreffend das Begehren des Hs. Jb. Bünzli und Mithaften in Nieder-Uster um Revision eines Regierungsbeschlußes vom 7ten Juli 1842. in Sachen ihrer gegen Herrn Zunftrichter Grimm und Heinrich Bünzli, Namens der Dorfgenossenschaft Nieder-Uster pcto. Repartition einer Steuer.
da sich ergeben:
A. Unterm 7t. Juli 1842. habe der Regierungsrath ein Urtheil des Bezirksrathes Uster vom 9ten März gl. J. bestätigt, wodurch die von Hs. Jb. Bünzli und Mithaften bestrittene Verlegung einer zu Dekung von Prozeßkosten ausgeschriebenen Steuer auf die Stubenbesitzer in Nieder-Uster bestätigt, und die Kläger mit ihrer Einsprache gegen diese Vertheilung abgewiesen worden seien [Disp. I. des Regierungsbeschlusses vom 7t. Juli 1842]
Gleichzeitig habe der Regierungsrath erkennt [Disp. II eod]  In die Frage, ob die Dorfgenossenschaft überhaupt zur Zahlung der fraglichen Prozeßkosten verpflichtet sei, sei nicht einzutreten, sondern werde den Partheien überlassen, dieselbe entscheiden zu lassen.
B. Mit Eingabe vom 5t. d. M. kommen nun die damaligen Kläger um Revision dieses Regierungsbeschlußes vom 7t. Juli 1842. ein. Sie führen hiebei Folgendes an. Im Jahr 1837. habe Herr F[r]ei-Gujer in Nieder-Uster ein Baugespann errichtet, worauf die Herren Präsident Grimm und Seckelmeister Heinrich Bünzli, Namens der Dorfgenossenschaft daselbst gegen die projectirte Baute Einsprache erhoben haben; 
Herr Frei habe den Klägern die Legitimation zur Sache bestritten und es sei dann die dießfällige Zwischenfrage durch obergerichtliches Urtheil vom 13t. Juni 1840. endlich dahin erledigt worden, daß die Kläger zur Sache legitimirt seien, jedoch die im Namen derselben auftretenden Personen die erforderliche Prozeßvollmacht beizubringen haben, zu welchem Behuf ihnen überlassen sei, durch den Herrn Gemeindammann Gujer die Aktivbürger des Unterdorfs zu besammeln und darüber abstimmen zu lassen, ob sie den Herrn Grimm und Bünzli Vollmacht geben wollen, den mit Herrn Frei angehobenen Prozeß durchzuführen oder  Durchführen zu lassen.
Eine Prozeßvollmacht haben ursprünglich bloß 23. von 49. Stubenbesitzern unterzeichnet. Als dann aber Herr Gemeindammann Gujer in Folge des erwähnten obergerichtlichen Urtheils unterm 8ten Juli 1840. eine Versammlung der Activbürger deren Gesammtzahl sich auf 52. belaufen, angeordnet habe, von welchen 46. erschienen und 31. für Ertheilung der Prozeßvollmacht gestimmt haben, sei Herr Frei vom Prozeß zurükgetreten.
Durch das Herumschleppen dieses Prozesses während etwa 11/2. Jahren seien bedeutende Prozeßkosten entstanden und es seien dann Behufs Dekung derselben auf jede Stube auf Abrechnung fl. 3. ß. 8. verlegt worden. Gegen diese Art der Verlegung haben sie [die Revisionspetenten] protestirt. Das Zunftgericht Uster habe aber zu ihren Ungunsten entschieden, das Bezirksgericht dagegen den Klägern aufgegeben, eine gehörige Prozeßvollmacht beizubringen und habe die Frage über den Theilungsmodus an die Administrativbehörden gewiesen, worauf der Bezirksrath Uster entschieden habe, daß es bei der Verlegung auf die Stuben sein Verbleiben habe, was auch vom Regierungsrathe bestätigt worden sei.
Die Revisionspetenten glauben nun, es sei der  Regierungsrath hiebei von der Ansicht ausgegangen, daß die Stubenbesitzer die Dorfgenossenschaft bilden, welche Ansicht ihnen aber auf einen factischen Irrthum zu beruhen scheine, worauf sie eben ihr Revisionsgesuch stützen. Wie fast überall in unserm Canton, seien in frühern Zeiten auch die Angelegenheiten der Dorfgenossenschaft Niederuster durch die Stubenbesitzer verhandelt worden, allein diese frühere Uebung sei durch den Geist und die Bestimmungen der Verfassung obsolet geworden. Das ausschließliche Stimmrecht der Stubenbesitzer stehe im Widerspruch mit Art. 22. der Verfassung und könne daher nicht mehr geltend gemacht werden. Die Verlegung der Steuern auf die Stuben aber stehe, wie der Regierungsrath selbst in Erwägung 1. seines Urtheiles vom 7t. Juli 1842. annehme, offenbar im Zusammenhange mit jenem ausschließlichen Stimmrechte durch prozeßleitendes Decret des Obergerichtes vom 13ten Juni 1840. sei der Begriff der Dorfgenossenschaft dahin gegeben worden, daß sie durch die sämmtlichen Aktivbürger gebildet werde. Dieses Verhältniß sei factisch ins Leben getreten, durch die Versammlung der Activbürger vom 8ten Juli 1840. und durch alle spätern Versammlungen.
Die Stubenbesitzer als identisch mit der Dorfgenossen-  schaft zu betrachten, wäre daher ein factischer Irrthum.
Es sei demnach ein großer Uebelstand, daß nicht die Activbürger, welche gestimmt haben, zahlen müssen, sondern die Stubenbesitzer, welche als solche nichts zu sagen gehabt haben etc. Endlich stehe die Verlegung auf die Stuben im Widerspruche mit dem Gesetze über die Gemeindsausgaben und Gemeindesteuern. Die Bestimmung des §. 6. desselben Gesetzes stehe dem gegenwärtigen Revisionsgesuche nicht entgegen. Die Corporation der Dorfgenossenschaft trage allerdings ferner die ihr obligenden Leistungen, ob aber der frühere Theilungsmodus abgeändert werde, das berühre ihre privatrechtlichen Verpflichtungen nicht; –
beschlossen:
Es solle den Revisionspetenten rescribirt werden:
Es liege zwar kein Grund zur Revision des Regierungsbeschlusses vom 7t. Juli 1842. in dieser Angelegenheit vor, dagegen scheine es sich aus dem Revisionsgesuche zu ergeben, daß jener Beschluß nicht richtig aufgefaßt worden sei, daher der Regierungsrath sich zu einer Erläuterung desselben veranlaßt sehe.
„In Berüchsichtigung [sic!] 1. des fraglichen Beschlusses sei nämlich von der Voraussetzung ausgegangen worden, daß der Prozeß gegen Herrn Frei wirklich aus Auftrag  und im Namen und im Interesse der Dorfgenossenschaft als Corporation [Stubenbesitzer] geführt worden sei, und so habe man gefunden, daß, in dieser Voraussetzung, die Vertheilung der daherigen Kosten nach bisheriger Uebung statt finden müsse.
Insofern nun aber die Revisionspetenten beweisen können, daß der Prozeß nicht im Namen und Interesse der Corporationsgenossen [Stubenbesitzer] sondern der Aktivbürger geführt worden sei, so verstehe es sich allerdings von selbst, daß der erwähnte Vertheilungsmodus nicht angewendet werden könne;
Wenn es aber zweifelhaft sei, ob der Prozeß im Nahmen und Interesse der Aktivbürger, oder aber der Corporationsgenossen [Stubenbesitzer] statt gefunden habe, so sei der Entscheid dieser Frage nicht administrativer Natur, sondern auf dem Wege des Civilprozesses zu suchen. Ebenso sei es Sache des civilrichterlichen Entscheides, wenn die Petenten glauben, gegen die Tragung der Prozeßkosten darum Einsprache machen zu können, weil sie sich s. Z. gegen die Prozeßführung und die daraus entspringenden Kosten verwahrt haben.
Hievon wird den Revisionspetenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.       
