Sprüngli, David & Sohn in Zürich.

[Fabrikordnung.]
No 22. der Herren David Sprüngli & Sohn, Chocoladefabrik in Zürich.
Genehmigungsbedingungen:
a. Litt. d in § 2 ist, weil im Widerspruch mit den §§ 764 & 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege vom Jahr 1874, zu streichen. Die Denunziationspflicht besteht für die Aufseher, nicht aber für sämmtliche Arbeiter.
b. § 6 ist nur im Sinne von Ziff. 3 der Reg. Beschl. v. 18. Febr. und 14. Dezbr. 1878 in Anwendung zu bringen, resp. es wird betr. sofortige Entlassung oder Austritt eines Arbeiters der richterliche Entscheid vorbehalten [Art. 9 des zit. Gesetzes].
c. Die in § 2 litt. e & § 7 Abs. 2 erwähnten Reglemente sind dem Reg. Rathe zur Prüfung, eventuell Genehmigung vorzulegen, falls es sich um eigentliche Reglemente, nicht bloß um spezielle Weisungen im einzelnen Falle handelt.
[Fortsetzung RRB 1879/0718]
