Entsprechung des Gesuches der Schulgenoßenschaft Eßlingen betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. betreffend die Vorstellung der Schulgenoßenschaft Eßlingen puncto Vervollständigung eines frühern Rathsbeschlußes betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes; Da sich ergeben: 
Es habe die Schulgenoßenschaft Eßlingen unter dem 2. August d. J. das Gesuch an den Regierungsrath gestellt, daß ihr zum Zwecke eines neu zu erbauenden Schulhauses die Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten resp. Land gegen Alt-Seckelmeister Rudolf Kunz in Eßlingen und Schloßer Ulrich Wettstein im Rebacker, Gemeinde Oetweil, gestattet werden möchte; der Regierungsrath habe nun durch Beschluß vom 6. August entsprochen, in der Ausfertigung sey aber nur des Seckelmeisters Kunz, nicht auch des Schloßers Wettstein erwähnt, deßnahen das Gesuch gestellt werde, daß die erwähnte Schlußnahme in dieser Beziehung abgeändert werden möchte;
beschloßen:
1.) Es ist die Schulgenoßenschaft Eßlingen ermächtigt, zum Zwecke der Ausführung ihrer Schulhausbaute, das Gesetz über Abtretung von Privatrechten sowohl gegen Alt-Seckelmeister Kunz als gegenüber dem Schloßer Ulrich Wettstein im Rebacker, Gemeinde Oetweil, in Anspruch zu nehmen.  
2.) Hiervon wird der Schulgenoßenschaft Eßlingen durch das Statthalteramt Uster Kenntniß gegeben.
