Weisung und Gesetzes-Vorschlag, betreffend Abänderung des Steuergesetzes.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath nachfolgende Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath erlaßen:
Weisung:
In Folge des Auftrages, welchen der Große Rath, veranlaßt durch einen von der Commißion zur Prüfung des letztjährigen Rechenschaftsberichtes gemachten Anzug, dem  Regierungsrathe ertheilte, hat derselbe die Ehre, dieser Höchsten Behörde seinen gutächtlichen Bericht nebst Gesetzesvorschlag zu hinterbringen.
Es handelt sich nämlich um die Frage, ob nicht eine Abänderung des §.21. des Steuergesetzes in dem Sinne Statt finden solle, daß die Nachzahlung des fünffachen Steuerbeytrages nur von einem gewißen Minimum angewendet werde?
Diese Frage glaubt der Regierungsrath in Berücksichtung der bisher gemachten Erfahrungen bejahend beantworten zu sollen, da für Anwendung einer solchen Bestimmung mancherley Billigkeitsgründe sprechen.
Es ist zu berücksichtigen, daß nahmentlich bey größeren, hauptsächlich aus Liegenschaften bestehenden Vermögen, in Folge der verschiedenen Ansichten über den Werth der Grundstücke eine Differenz in der Steuerberechnung sich ergeben kann, ohne daß bey dem Steuerpflichtigen wirklich eine Absicht vorhanden war, zu wenig zu versteuern; daß hinwieder auch bey kleineren Vermögen, wo die Liegenschaften mit Schulden überhäuft sind, es schwer fällt, mit Gewißheit das liquide Vermögen auszumitteln.
Aus diesen Gründen glaubt der Regierungsrath, auf  ein Minimum von 1000. Frkn. antragen zu sollen. Dasselbe höher zu stellen, hielte er nicht für rathsam, indem oft Fälle eintreten können, wo ein Steuerpflichtiger bey einem Vermögen von nicht viel mehr als 1000. Frkn. mit seiner Steuer so niedrig bleibt, daß augenscheinlich absichtliche Verheimlichung statt findet, ein solcher aber bey einem höhern Minimum ungestraft ausgehen würde.
In diesem Sinne ist nun der kurze Gesetzesvorschlag abgefaßt, den der Regierungsrath der Höchsten Behörde hierbey vorlegt, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das Referat übernommen hat.
Gesetzesvorschlag
betreffend einen Zusatz zu den Steuergesetzen vom 29. Brachmonath 1832. und 24. Herbstmonath 1835.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
Art: 1.
Der §.21. des Gesetzes vom 29. Brachmonath 1832. und der §.3. des Gesetzes vom 24. Herbstmonath 1835. erhalten folgenden Zusatz:
Eine solche Nachforderung soll jedoch nur dann eintre-  ten, wenn die Differenz zwischen dem wirklich versteuerten Vermögen und demjenigen, welcher sich als steuerpflichtig herausstellt, mehr als 1000. Frkn. beträgt.
