Zuschrift des Bundesrathes betr. die Wahl des Herrn J. Remigton Fairlamb aus Pennsylvanien zum Consul der Vereinigten Staaten in Zürich.

[Präsidialverfügungen.
16. April 1862.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 14. dieß, worin derselbe, bevor er dem zum Consul der Vereinigten Staaten in Zürich erwählten Herrn J. Remigton Fairlamb, aus Pennsylvanien, das Exequetur ertheilen will, anfrägt, ob die dießseitige Regierung im Falle sei, hiegegen Einsprache zu erheben, wird der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer zur Antragstellung überwiesen.
