Reg. v. Schaffhausen. Abweis. ihres Gesuches um Gestatt. d. Vollzieh. zweier Strafverfüg. d. dort. Polizeidirektion gegen diesseit. Kantonsangehörige.
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen sucht dafür nach, zwei Verfügungen der Polizeidirektion von Schaffhausen für vollziehbar im Kanton Zürich zu erklären. Durch die erste dieser Verfügungen wurde Metzger Eggli von Dachsen im September 1866 für 20 Frk. gebüßt, weil er entgegen der Verordnung über den Hundebann seinen Hund ohne Maulkorb in der Gemeinde Neuhausen herumlaufen ließ.
Durch die zweite dieser Verfügungen wurden dem Schwertschleifer Schwarzmann in Feuerthalen den 22. September 1866 die Kosten einer wegen Körperverletzung durch die Polizeidirektion geführten Voruntersuchung mit Frk. 11. 10 Rp. auferlegt, weil er als Zeuge einvernommen unrichtige Angaben gemacht habe.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Dem Regierungsrathe des Kantons Schaffhausen ist zu erwiedern: Der hießige Regierungsrath könne sich nicht dazu entschließen, beide Verfügungen für vollziehbar zu erklären, weil, was die gegen Eggli erlassene Verfügung betreffe, der Regierungsrath bisher immer den Grundsatz beobachtet habe, weder Polizeiurtheile aus anderen Kantonen im hiesigen  Kanton vollziehen zu lassen, noch von den Regierungen anderer Kantone die Vollziehung der im hiesigen Kanton ausgefällten Polizeiurtheile zu verlangen, und was die zweite Verfügung anbelange, nach dem bei uns geltenden Rechte die Kosten für Untersuchungen, die wegen Vergehen geführt, und nachher sistirt werden müssen, nur durch Beschluß der Gerichtsbehörden dem Damnifikaten oder Angeschuldigten nicht aber einem Zeugen auferlegt werden können [§ 30 der Strafprozeßordnung]. Der Regierungsrath könne nun nicht bewilligen, daß im Kanton Zürich eine Verfügung vollzogen werde, die mit dieser gesetzlichen Bestimmung in Widerspruch stehe.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
