Ueberweisung von 6. Petitionen bezüglich auf Pfrundbesoldungsverbeßerungen, an die Staatshaushalts-Revisions-Commißion.
Nachstehende, von dem Großen Rathe unterm 9ten d. M. an den Regierungsrath überwiesene 5. Petitionen, welche sämmtlich eine Verbeßerung der resp. Pfarrpfründen und Gleichstellung derselben mit andern Staats-Collaturen, betreffen nähmlich:
1.) Petition des Herrn Gemeindrathspräsidenten Hardmeyer, Nahmens der Gemeinde Zumikon, vom 24. Februar 1832.
2.) Petition des Herrn Gemeindrathspräsidenten Schwarzenbach, Nahmens der Gemeinde Rüschlikon, vom 20. Februar 1832.
3.) Petition des Herrn Gemeindraths-Präsidenten Matthys, Nahmens der Gemeinde Albisrieden, vom 17. Februar 1832.
4.) Petition von fünf Vorstehern der Gemeinde Seebach, vom 21. Febr. 1832.
5.) Petition von drey Vorstehern der Gemeinde Wallisellen vom 14ten Februar 1832.
und ebenso die vom 16. Januar 1832. datirte Petition der Gemeinde Fluntern um Verbeßerung der Besoldung ihres Catecheten, – 
werden der zur Revision des Staatshaushalts verordneten Großen Raths-Commißion (laut Mißiven) in Originale übersandt, mit dem Ersuchen, seiner Zeit bey Bearbeitung eines neuen Gesetzes über die Besoldung der gesammten Cantonsgeistlichkeit den angemeßenen Gebrauch davon zu machen. 
