Botanischer Garten; Erweiterung d. Alpenanlage.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Herr Professor Heer, Direktor des botanischen Gartens, stellt im Einverständniß mit dem Garteninspektor an  die botanische Kommission das Gesuch, es möchte bewilligt werden, die Alpenanlage des Gartens zu vergrößern & die Kosten dafür aus den Erträgnissen des Pflanzenhandels [der Gartenkasse] zu bestreiten. Die Alpenpflanzen seien für das Studium der einheimischen Flora von großer Bedeutung und ein gesuchter Tauschartikel. Die Anlagen seien für dieselben nachgerade viel zu klein geworden & zartere Alpenpflanzen konnten bisher nur in Töpfen gezogen werden. Es bleibe nöthig, eine Anlage einzurichten, in welcher die Steine so zusammengestellt werden, daß lauter kleine Beetchen entstehen, in welche die Pflanzen zu setzen wären. Die passendste Stelle finde sich gemäß dem beigelegten Situationsplan auf der Nordseite der zweiten Terrasse im Anschluß an die bisherige Alpenanlage. Zunächst müsse eine Erhöhung aus Mauerschutt gebildet & auf dieser die Steine aufgesetzt werden.
B. Gegenwärtig könnte der erforderliche Mauerschutt aus dem alten Spitalquartier bezogen werden & zugleich ist sehr erwünscht, daß die Anlage noch diesen Herbst bepflanzt werden könne, damit sie im Frühling fertig dastehe, während des Winters ließe sie sich wegen der vielen Cementarbeiten nicht vollziehen.
C. Der zugezogene Baumeister, Hr. Gohl, schätzt die Kosten für sämmtliches Material & Arbeitslöhne auf Fr. 2000; er will sich aber nicht behaften lassen, da er Aehnliches noch nie ausgeführt habe und die detaillirten Vorschriften erst während der Ausführung gegeben werden können.  Immerhin werden nach der Zulage des Hrn. Prof. Heer die Kosten Fr. 2500 nicht übersteigen.
D. Die Gartenkasse besitzt aus den Erträgnissen des Pflanzenhandels noch eine Reserve von Fr. 10,000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die nachgesuchte Erweiterung der Alpenanlage im botanischen Garten wird gemäß dem eingereichten Plane bewilligt.
2. Es wird hiefür ein Kredit von Fr. 2500 im Maximum ausgesetzt; derselbe ist aus der Reserve der Gartenkasse zu schöpfen.
3. Dem Garteninspektor in Verbindung mit der Gartendirektion wird zur Pflicht gemacht, die Ausführung der Arbeit auch in ökonomischer Beziehung sorgfältig zu überwachen.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
