[Salomon] Wipf in Seuzach. Entscheid in dessen Rek. sachen [sic!] betr. Vormundschaft.
In Sachen
des Salomon Wipf, von Seuzach, wohnhaft im  Eulachthal in Winterthur,
betreffend Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf ein bezirksärztliches Gutachten, nach welchem bei Salomon Wipf in Folge eines hohen Alters die Geistesschwäche einen solchen Grad erreicht hat, daß er sein Vermögen nicht mehr allein und selbstständig verwalten kann und in Anbetracht, daß seine ökonomischen Angelegenheiten durch einen Anverwandten besorgt werden, welchem nach dem Urtheile des Gemeindrathes Seuzach kein volles Vertrauen geschenkt werden kann, faßte der Bezirksrath Winterthur unter 4. Christm. vor. Js. den Beschluß, es werde Salomon Wipf wegen Altersschwäche unter Vormundschaft gestellt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Eingabe vom 19. Christm. Herr Fürsprech Heller, Namens des Salomon Wipf. Es hebt derselbe bei Darlegung der faktischen Verhältnisse hervor, daß die Vormundschaft über Wipf das Werk der Intrigen lachender Erben sei und den alten durch Fleiß und Arbeit zu Vermögen gekommenen Mann tief verletzen müsse. In rechtlicher Beziehung hält er dafür, daß die Voraussetzungen, unter welchen gemäß § 393 des privatrechtl. Gesetzbuches Vormundschaft wegen Geisteskrank-  heit oder Leibesgebrechen verhängt werden kann, im vorliegenden Falle nicht vorhanden seien. Das bezirksärztliche Gutachten habe nichts konstatirt, was die Verhängung der Vormundschaft als urgent erscheinen ließe, und es könne auch keine einzige Thatsache angeführt werden, die auf eine schlechte Vermögensverwaltung von Seite des Wipf schließen ließe. Es ersucht deshalb Hr. Heller um Aufhebung der Bevogtigung, eventuell um Einholung eines Obergutachtens durch den zürch. Sanitätsrath. Im Falle, daß der bezirksräthliche Beschluß bestätigt würde, wünscht er die Bestellung eines andern Vormundes, da Wipf den Ernannten nicht kenne und um seine dießfällige Meinung nicht befragt worden sei.
C. In seiner Beantwortung vom 23. Christm. beruft sich der Bezirksrath Winterthur auf die Gründe die er in den Erwägungen seines Beschlusses vom 4. Christm. darlegt.
D. Unterm 19. Jenner verlangte die Justiz- und Polizeidirektion vom Sanitätsrathe ein Obergutachten darüber, ob der Leibes- & Geisteszustand des Wipf der Art sei, daß ihm mit Rücksicht auf diesen Zustand die Besorgung seiner bürgerlichen Angelegenheiten, z. B. seine Oekonomie nicht mehr überlassen werden dürfe.
E. Diese Obergutachten, welches am 26. April  vom Sanitätsrathe abgegeben wurde, stellt die Diagnose symptomatisch auf Greisenblödsinn & anatomisch auf Atrophie des Hirns [Schrumpfung mit Verminderung seines Gewichtes] und ohne Zweifel compensirenden Hydrocephalus internus [Ansammlung von Flüssigkeit in den Hirnhälften]. Der Zustand Wipfs ist hienach kein stationärer, sondern gemäß der Erfahrung gehen die betreffenden Hirnveränderungen, wenn sie einmal begonnen haben, progressiv weiter. Es stimmt das Obergutachten mit dem bezirksärztlichen darin überein, es könne nicht angenommen werden, daß Wipf in seinem jetzigen geistigen Zustande im Stande sei, bei seiner Vermögensverwaltung selbstständig und immer rationell zu handeln.
in Erwägung:
Nach dem Obergutachten des Sanitätsrathes kann nicht einfach angenommen werden, daß Wipf wegen der mit vorgerücktem Alter verbundenen geistigen und körperlichen Schwäche der Einwirkungen seiner Umgebung leicht zugänglich und von daher Nachtheil zu besorgen sei. Dieser Umstand allein könnte allerdings noch kein stichhaltiger Grund zur Bevogtigung sein. Es wird aber durch das Obergutachten konstatirt, daß Wipf zur Verwaltung seiner Oekonomie nicht mehr fähig ist. Diese im vorliegenden Falle unter amtliche Aufsicht zu stellen, ist Pflicht der Vormundschaftsbehörden, um die richtigen Interessen zu  wahren. Die Gründe, welche von dem Rekurrenten für eine Aenderung in der Vogtbestellung vorgebracht worden sind, können dagegen insoweit als stichhaltig erscheinen, als seine dießfälligen Wünsche wol anzuhören sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs ist in der Hauptsache als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 20 Fr. für das Obergutachten des Sanitätsrathes, 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Heller zu Handen seines Clienten, an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Seuzach & an die Justiz- und Polizeidirektion.
