Frau Sigrist-Rutishauser, Seebach; Wirthschaftspatentrekurs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses der Frau Sigrist-Rutishauser in Seebach gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für den Rest des Jahres 1884,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Gemeindrath Seebach, an das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion. 
