J. M. Seel in Hittnau; Wasserrechtsgesuch.
In Sachen des Herrn J. M. Seel in Hittnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Wintermonat 1874 reichte Hr.  Seel beim Statthalteramte Pfäffikon ein Wasserrechtsgesuch ein, dahin gehend, daß er die beiden ihm an der Luppmen zustehenden Gefälle vereinigen, und zu diesem Zwecke die Luppmen sowol, als den Oberhittnauerbach in den Weier in der „Hühnerwiese“ leiten, und von da weg das Wasser in geschlossener Röhrenleitung auf die anstatt des bestehenden Wasserrades zu erstellende Turbine führen wolle.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1.
Von
Rudolf Peter, in Unterhittnau,
2.
“
David Boller und 25 Mithaften in Unterhittnau,
3.
“
dem Gemeindrath Hittnau,
4.
“
der Zivilvorsteherschaft Unterhittnau,
5.
“
Johs. Egli in Unterhittnau,
6.
“
Jakob Brunner, in Oetweil durch Herrn Fürsprech Meili.
Die erste Lokalverhandlung hat am 2. April 1875 stattgefunden, ohne zu einer gütlichen Verständigung zu führen, es fand daher ein abermaliger Vermittlungsversuch in Anwesenheit sämmtlicher Betheiligten am 16. Mai d. Js. auf dem Lokal statt. Das Ergebniß desselben ist Folgendes:  
a. Die Einsprache No 5 des Hrn. Joh. Egli kann als erledigt betrachtet werden, indem Hr. Seel bei seinem früher gegebenen Versprechen betreffend Abgabe von einer Röhre Wasser behaftet bleibt.
b. Die Einsprachen No 3 und 4 sind öffentlicher Natur, indem sie das Interesse der Gemeinde in feuerpolizeilicher Beziehung gewahrt wissen wollen, desgleichen Schutz für die in Anspruch zu nehmenden öffentlichen Straßen verlangen und eine den Interessen der Gemeinde Hittnau entsprechende Ausnutzung der Wasserkräfte an der Luppmen wünschen.
c. Die Einsprachen No 1 und 2 sind identisch. Beide Einsprecher beanspruchen das Recht für sich, in dem Luppmenbach jederzeit zu waschen, Wasser zu schöpfen, Vieh zu tränken etc. Dadurch daß das Wasser nach dem Konzessionsgesuch des Hrn. Seel in geschlossenen Röhren geleitet werden will, glauben dieselben namentlich bei Tröckne den Bach nicht mehr benutzen zu können, und verlangen deshalb Einrichtungen an der Rohrleitung, wo sie nach Bedarf Wasser ableiten können.
d. Die Einsprache No 6 bestreitet die Abtretungspflicht von Grundeigenthum für die projektirte Wasserleitung des Hrn. Seel und be-  hauptet im Fernern, es sei die Konzession des Hrn. Seel vom 20. Juli 1872 erloschen, & entspreche überhaupt das Projekt der Vereinigung beider Gefälle auf nur ein Geschäft nicht dem Sinn und Geist des § 11 des Wasserrechtsgesetzes und den Voraussetzungen, welche den Regierungsrath bestimmt haben im Jahr 1872 das obere Gefälle für ein besonderes Geschäft zu konzediren. Auch der Gemeindrath Hittnau findet, es wäre mehr Arbeit und Verdienst für die Gemeinde Hittnau zu erwarten, wenn das nicht unbedeutende Gefälle der Luppmen an mehrere Industrielle verliehen, statt in eine einzige Hand gelegt würde.
Einsprache No 6, soweit sie privatrechtlicher Natur ist, fällt dahin, indem in Folge Abänderung des Projektes das Eigenthum von Hrn. Brunner nicht mehr berührt wird.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Herr J. M. Seel ist Besitzer der Seidenzwirnerei in Unterhittnau, deren Wasserkraft mittelst theils geschlossenem, theils offenem Kanal mit oberschlächtigem Wasserrad und 6 Meter nutzbarem Gefälle zwischen dem Auffangswuhr M der Luppmen & dem Punkt S liegt und unterm 11. März 1819  an Schoch und Jucker konzessionirt worden ist.
Im Fernern hat er unterm 20. Juli 1872 das Recht erworben, das Wasser der Luppmen und des Oberhittnauerbaches in einen neuen Weier in der sog. Hühnerwiese und von da mittelst Rohrleitung auf eine Turbine zur Betreibung eines mechanischen Seidengeschäftes bei der Luppmenbrücke zu leiten mit einem Bruttogefäll von 10.8 Meter. Von letzterer Konzession ist bis jetzt nur der Weier mit seinen Zuleitungen erstellt und benutzt, während gemäß Disp. I. Ziff. 9 das ganze Wasserwerk binnen 2 Jahren oder bis 20. Juli 1874 hätte ausgeführt werden sollen. Der Regierungsrath hat dieselbe indessen bis zur Zeit noch nicht zurückgezogen.
b. Herr Seel will nun beide Gefälle mit einander vereinigen, und das Wasser vom Weier aus in einer geschlossenen Rohrleitung auf eine neue Turbine in der alten bestehenden Seidenzwirnerei leiten. Das frühere Wasserrad ist bereits beseitigt, die Turbine erstellt und die Ausführung der durchgehenden Rohrleitung vorbereitet. Es ist somit anzunehmen, daß die projektirte neue Anlage durchgeführt und auch benutzt werden wird.
c. In feuerpolizeilicher Beziehung bestimmt  Disp. I. Ziff. 3 der Konzession vom 20. Juli 1872, es sei bei Feuergefahr sowol die Wasserleitung als der Weier der Gemeinde Hittnau unentgeltlich zur Verfügung zu stellen, und es habe der Wasserrechtsinhaber an der geschlossenen Röhrenleitung unterhalb des Weiers an zwei geeigneten Stellen Vorrichtungen anzubringen, welche es möglich machen, Spritzenschläuche anzuschrauben und das Wasser zuzuleiten oder abzusperren. Wird noch ein dritter Hydrant oberhalb des Luppmenwuhres an der Landstraße erstellt, so ist jedenfalls für das Dorf Unterhittnau im Falle von Feuerausbruch genügend und besser gesorgt, als bisher.
d. In privatrechtlicher Beziehung steht der Bewilligung nichts im Wege, sofern nicht das von den Bewohnern von Unterhittnau beanspruchte Recht des Wasserschöpfens, Waschens und Viehtränkens im offenen Bach als ein wirkliches Privatrecht erklärt werden will. Die bisherige Benutzungsweise ist jedoch nur die Jedermann zustehende „gemeine Benutzung“ öffentlicher Gewässer, § 690 des privatrechtl. Gesetzbuches, und es kann der Staat nicht verhindert werden, Wasserwerke zu bewilligen. Bei gewöhnlichen Zeiten haben sowol die Brun-  nen, als auch der Bach immer hinreichend Wasser für den regelmäßigen Gebrauch; wenn aber wirklicher Wassermangel eintreten sollte, so mag Hr. Seel verpflichtet werden, das nöthige Wasser an den drei Hydrantenstellen abzugeben.
e. Die projektirte Wasserleitung durchschneidet die Straße II. Klasse zwischen Unterhittnau und Oberhittnau, und die Straße I. Klasse No 40 gegen Pfäffikon. Für diese Durchleitungen hat Hr. Seel auf den Zeitpunkt der Ausführung um die Bewilligung der zuständigen Behörden nachzusuchen. So weit die Rohrleitung in den Bach gelegt werden muß, soll deren Oberfläche nicht über die Sohle des Bachbettes reichen. Sonst stehen der Bewilligung vom wasserbaupolizeilichen Standpunkt aus keine Gründe entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. M. Seel. Besitzer der Seidenzwirnerei Unterhittnau, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, an Stelle des bisherigen  Wasserrades eine Turbine zu errichten. Die ihm durch Wasserrechtsurkunde vom 19. März 1819 & vom 20. Juli 1772 zustehenden Gefälle zu vereinigen, das Wasser der Luppmen und des Hittnauerbaches aus dem Weier in der sog. Hühnerwiese mittelst Rohrleitung auf gemeldete Turbine zu führen, und die gewonnene Wasserkraft zur Betreibung eines mechanischen Seiden- und Baumwollgeschäftes zu benutzen, Alles nach Plan und folgenden Bedingungen:
1. Alle auf das Wasserwerk des Herrn J. M. Seel Bezug habenden ältern Urkunden, soweit sie mit gegenwärtiger Konzession und den nachfolgenden Bedingungen nicht im Wiederspruch stehen, bleiben in Kraft bestehen.
2. Herr Seel bleibt bei dem mit Hrn. Johs. Egli in Unterhittnau unterm 31. März 1871 abgeschlossenen Vertrag betreffend Abgabe einer Röhre Wasser ausdrücklich behaftet.
3. Zur Benutzung des Wassers bei Feuersgefahr sind sowol die Wasserleitung, als der Weier der Gemeinde Hittnau unentgeltlich zur Verfügung zu stellen, und hat der Wasserrechtsinhaber an der geschlossenen Röhrenleitung unterhalb des Weiers an drei geeigneten Stellen, nämlich vor dem Haus des Hrn. Bäcker Keller, am Bach zwischen den Häusern von Jakob  Peter und Johannes Egli, und auf dem Gemeindeplatz oberhalb der Luppmenbrücke in eigenen Kosten Hydrantenvorrichtungen anzubringen, welche es möglich machen, Spritzenschläuche anzuschrauben, und mittelst Hahnen [sic!] Wasser abzuleiten.
4. Herr Seel ist verpflichtet, sofern die Gemeinde einen laufenden Brunnen erstellen will, ihr das hiezu nöthige Wasser, mindestens 12 Maß per Minute, zu liefern.
5. Herr Seel, sowie dessen künftige Rechtsnachfolger haben das Luppmenwuhr unterhalb der Brücke an der Landstraße nach Pfäffikon zu allen Zeiten solid und unklagbar zu unterhalten.
6. So weit die Röhrenleitung in das Bachbett oder in das Gebiet öffentlicher Straßen gelegt werden muß, hat der Wasserrechtsinhaber auf den Zeitpunkt der Ausführung desselben die Einwilligung des Gemeindrathes Hittnau und der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen und deren Vorschriften zu vollziehen.
7. Für die Höhenlage der ganzen Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
A.
Oberkante der Auffangsschwelle oberhalb der Schmidtenbrücke
50.000
m
A.1
Oberfläche der Mitte des obersten Trittes der steinernen Treppe am Haus-  eingang von Ziegler Meili
51.158
m
B.
Oberkante des großen Troges am Schmidtenbrunnen
52.012
“
C.
Weierüberfall und Wasserspiegel des Weiers
49.500
“
D.
Dammkrone des Weiers
50.100
“
L.
Schwelle am Kanalgewölbeeinlauf unter der Luppmenbrücke
38.962
“
M.
Oberkante der Ueberlaufschwelle am Luppmenwuhr
39.092
“
P.
Boden der Turbine [unten]
33.026
“
Q.
Mitte Oberkante der östlichen Fensterbank am Turbinenhaus
36.629
“
R.
Kanalsohle des Ablaufkanales am Gewölbende [sic!]
32.813
“
S.
Sohle des Bachbettes am Kanalende
32.758
“
T.
Auffangsschwelle von Boßhard zur Mühle in Balchenstall
31.008
“
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
9. Das Wasserrecht wird für die Betreibung eines mechanischen Seiden- und Baumwollgeschäftes bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
10. Sollte das Wasserrecht früher oder später  in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
11. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für allen Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
12. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
13. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession vom 20. Juli 1872 für das durch dieselbe verliehene Gefälle ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn die ganze Wasserwerksanlage nicht bis zum 20. Juli 1878 nutzbar gemacht ist.
14. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betre-  ten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Auffangsschwellen vermittelst Setzung zweier Marchsteine, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke und auf 0,45m glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Seel hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 28 60 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Der vorläufige jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Seel unterm 20. Juli 1872 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 22 75 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 20. Juli 1877 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 20. Juli 1874 bis 20. Juli 1876 hat Hr. Seel an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 45 50 zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Bezug auf das Fischerrecht [Disp. I Ziff. 14] und die Wasserzinsbestimmung der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben; ferner wird dem Gemeindrath Hittnau und der Zivilvorsteherschaft Unterhittnau je eine beglaubigte Abschrift gegenwärtiger Urkunde zugestellt.
