Erhöhung der Einzugsgebühr[en] der Gemeinde Außersihl u. Regulirung der den Gemeinden Außersihl, Enge-Leimbach u. Wiedikon zufallenden Einzugsgebühren in das Kirchengut.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Kirchgemeinde St. Peter, dahier, und der daselbst kirchgenössigen Ausgemeinden Außersihl, Enge-Leimbach u. Wiedikon,
betreffend Regulirung der dem Kirchengute u. Bethausfond der Gemeinden zufließenden Einzugsgebühren u. Erhöhung der Einzugsgebühren für die Gemeinde Außersihl überhaupt,
auf Grundlage der in dem Gutachten des Bezirkrathes Zürich d. d. 7. Februar angegebenen faktischen Verhältnisse,
mit dem Zusatze: 
Der Bezirksrath Zürich trage darauf an, die Einzugsbriefe der zur Kirche St. Peter in Zürich kirchgenössigen Gemeinden, Wiedikon, Außersihl, Enge u. Leimbach in der Weise einer Revision zu unterwerfen, daß
1. der in jenen Einzugsbriefen dem Kirchengut bestimmte Antheil an Einzugs- u. Niederlassungsgebühren und die Braut- und Bechergelder gänzlich dem Centralkirchengut zugewiesen werde;
2. für einen jeden Einkäufer in eine der 3 Ausgemeinden eine neue Einkaufsgebühr von Frk 12 zu Gunsten der betreffenden Separatkirchen- oder Bethausfonds festgesetzt werde, so jedoch daß bei der Gemeinde Enge-Leimbach von diesen Frk 12, Frk: 8 dem Bethausfond Enge u. Frkn: 4 demjenigen von Leimbach zufließen sollen;
3. im Uebrigen der Einzugsbrief der im Allgemeinen um Erhöhung der Einzugsgelder nachsuchenden Gemeinde Außersihl in folgender Weise festgestellt werde:
1.
in das
Gemeindgut
Frkn:
120.
2
“    “
Armengut
  “
70
3
“    “
Schulgut
  “
100
in Berücksichtigung:
1. Daß durch § 16 des Gesetzes über Erwerbung etc. des Bürgerrechts vom 28 September 1842 als Maximum der Einzugsgebühren ohne Zulassung einer  Unterscheidung von Central- u. Separatkirchengütern Frk: 32 festgesetzt sind;
2. Daß überdieß durch einen Beschluß des Centralstillstandes St. Peter vom 15 April 1846 wie einerseits alle u. jede Abzüge an den Einzugs- den Niederlassungsgebühren und den Braut- u. Bechergeldern, welche dem Kirchengute zufallen, untersagt, so dagegen den Katecheten der Ausgemeinden eine Gehaltzulage und den Gemeinden zu Bestreitung der Verwaltungskosten bestimmte Summen zu verabreichen beschlossen worden.
im Uebrigen in Genehmigung der bezirksräthlichen Anträge
beschlossen:
I. Seien die Einzugsgebühren für die Gemeinde Außersihl:
a
in das
Kirchengut auf
Frkn
32.
b.
“    “
Armengut
  “
70.
c
“    “
Schulgut
  “
100.
d.
“    “
Gemeindgut
  “
120.
Sa
Frk.
322.
erhöht.
II. Seien der in den Einzugsbriefen der Gemeinden Außersihl, Enge-Leimbach u. Wiedikon für das Kirchengut bestimmte Antheil an Einzugs- u. Niederlassungsgebühren und die Braut- u. Bechergelder dem Centralkirchengute St. Peter ohne einen Abzug für die Bethausfonds zugewiesen.  
III. Ueber die Frk. 32 betragende Einzugsgebühr in das Kirchengut hinaus sind keinerlei weitere Gebühren für die Bethausfonds z beziehen.
IV. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Bezirksrathe Zürich (unter Rücksendung der Akten) für sich u. zu Handen des Centralstillstandes St. Peter u. der Stillstände Außersihl, Enge-Leimbach u. Wiedikon Mittheilung zu machen, ferner seien die Abänderungen in die Einzugsbriefe einzutragen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
