Reg. v. Schaffhausen Zuschrift an dies. betr. [Auslieferung] d. Färbers C. G. Lohse-Werner in Thiengen.
In Sachen
des C. G. Lohse-Werner, Färber in Thiengen, Kts. Schaffhausen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Lohse-Werner ist dringend verdächtig, im Komplott mit Friedrich August Schneider von Elsterburg in Sachsen, wohnhaft in Zürich, mittelst Ausstellung eines Wechsels resp. Beisetzung eines jetzt abgeläugneten Acceptes an Hrn. Lehrer Huber in Ober-Urdorf einen ausgezeichneten Betrug im Betrage von Frk. 235 verübt zu haben.
B. Die Staatsanwaltschaft stellt daher mit Zuschrift vom g. T. unter Vorlegung der Akten das Gesuch, es möchte bei der Regierung von Schaffhausen dahin gewirkt werden, daß dieselbe entweder den Lohse-Werner behufs Versetzung in den Anklagezustand & Beurtheilung an die hiesigen competenten Behörden ausliefern, oder doch die Erklärung abgebe,  den Fall selbst an Hand nehmen & nach dortigen Gesetzen beurtheilen lassen zu wollen, immerhin in der Meinung, daß mit Bezug auf die Person Lohse-Werner nöthigenfalls die geeigneten Sicherheitsmaßregeln getroffen werden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei im Sinne der Zuschrift der Staatsanwaltschaft von der Regierung von Schaffhausen die Auslieferung des Lohse-Werner oder Beurtheilung durch die dortigen Gerichte unter Zustellung der Akten zu verlangen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
