[Adolf] Zehnder Bäcker in Iburg Seen. Erledig. d. Rek. betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Adolf Zehnder, Bäcker in Iburg - Seen, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,  
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Finanzdirektion vom 11. v. Mts. wurde das Gesuch des Rekurrenten vom 7. gl. Mts. um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für den Rest des Jahres 1868 unter Hinweisung des § 15 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 22. v. Mts. beschwert sich Rekurrent hierüber, indem er zur Begründung anführt, daß er das Patentgesuch aus dem Grunde nicht rechtzeitig gestellt habe, weil er schon ein Patent auf sein früheres Haus No 211/213 besessen & mit demselben bereits in seinem neuen Hause gewirthet habe, dann aber das Patent ihm vom jetzigen Besitzer des Hauses 211/213 streitig gemacht worden, der Prozeß vom Bezirksgericht Winterthur zu seinen, des Rekurrenten, Gunsten, aber gegen seine Erwartung vom Obergericht zu Gunsten seines Gegners entschieden worden sei. Der Hauptgrund seiner Beschwerde sei aber seine gefährdete ökonomische Lage; als er nämlich mit dem Bau seines neuen Hauses begonnen habe, sei er nach seiner Meinung des Wirthschaftsrechts sicher gewesen & habe sich bei den Zahlungsverträgen & Anschaffungen hienach gerichtet. Rekurrent ersucht daher, in Berücksichtigung dieser ausnahmsweisen Verhältnisse, ihm für die Betreibung der Wirthschaft in seinem Hause No 379 für den Rest des Jahres 1868 die Bewilligung zu ertheilen.
C. Die Direktion bemerkt in der Rekursbeantwortung  es habe für sie in dem Vorgebrachten keiner derjenigen Gründe gelegen, welche nach § 15 des cit. Gesetzes die Entsprechung verspäteter Patentgesuche rechtfertigen, & sie habe daher das Begehren abweisen müssen. Uebrigens sei der Rekurrent für das Jahr 1869 in gesetzlicher Weise für ein Patent eingekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet & die Finanzdirektion eingeladen, dem Rekurrenten das Patent für den Rest des laufenden Jahres gegen die entsprechende Gebühr zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Winterthur & an den Rekurrenten.
