Materialien üb. Versicherungswesen an d. Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist in Entsprechung des vom Bundesrathe mit Kreisschreiben vom 23. Febr. d. Js. geäußerten  Wunsches dem eid. statistischen Büreau folgendes Material behufs Verbreitung der Bundesgesetzgebung über den Geschäftsbetrieb von Privatunternehmungen im Gebiete des Versicherungswesens zu übersenden.
a. Das privatrechtliche Gesetzbuch für den Kanton Zürich, handelnd in den
§§ 19–49 von den Korporationen [Aktienverbindungen];
§§
1342–1365
von
den
Aktiengesellschaften;
§§
1691–1703
“
“
Leibrentenverträgen;
§§
1704–1760
“
“
Versicherungsverträgen;
2. Ein Verzeichnis der Mobiliarversicherungsgesellschaften, welche in Folge Konzessionsertheilung im Kanton Zürich Geschäfte betreiben. [Seit 1870 ist keiner Gesellschaft die Konzession entzogen oder verweigert worden.]
3. Ein Verzeichniß der Versicherungsunternehmungen [Lebens- & Renten- Transport- und Unfallversicherung], welche in Folge Statutengenehmigung im Kanton Zürich Geschäfte betreiben.
4. In ein [sic!] Exemplar des zürch. Gebäude- & des Mobiliarassekuranzgesetzes nebst bezüglichen Verordnungen etc.
5. Ein Exemplar des Jahresberichtes über die kantonale Brandassekuranzanstalt pro 1875.  
6. Die Jahresrechnungen dieser Anstalt von 1860–1875.
