Schreiben an d. Reg. v. Waadt betr. d. Heimatscheins für J. H. Coeytaux v. Daillens.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 26 v. Mts übermittelt die Regierung von Neuenburg unterm 8 d. Mts eine amtlich beglaubigte Abschrift des von dem Gemeindrathe Daillens. Kantons Waadt am 8 November 1850 für Louis François Henri Coeytaux u. dessen Ehefrau, wohnhaft in La Chaux-de-fonds ausgestellten Heimathscheins.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Abschrift dieses Heimathscheines nach dem Wunsche der Armenpflege Laufen an die Regierung von Waadt zu übermitteln, mit dem Ansuchen, sie möchte, da das Heimatrecht des L. F. H. Coeytaux gehörig nachgewiesen  sei, die Gemeinde Daillens nunmehr anhalten beförderlich einen Heimathschein für den Knaben desselben Joh. Hermann auszustellen u. diesen Heimathschein an den Regierungsrath zu Handen der Armenpflege Laufen übersenden (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Armenpflege Laufen.
