Schreiben des Bundesrathes betr. die Einfrage wegen obligatorischer Tarifirung der deutschen Silbersorten.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 8t dß, er habe in Beziehung auf das von dem Stande Basel-Stadt eingesandte Memorial betreffend Tarifirung der deutschen groben Silbersorten beschlossen, in eine solche obligatorische Tarifirung nicht einzutreten. Die Gründe, welche ihn hiebei geleitet haben, seien die gleichen, welche in seinen an die diesseitige Regierung gerichteten Schreiben vom 21 November und 6 Dezember enthalten seien. Zur Unterstützung einer obligatorischen Tarifirung erscheine im Memorial als neu nur die Berufung auf Art. 9 des Gesetzes vom 7 Mai 1850, nach welchem der Bundesrath befugt sei, für die öffentlichen Kassen der Eidgenossenschaft andere als gesetzliche Münzsorten zu tarifiren, sobald und für so lange, als der dem französischen Münzfuße entsprechende Wechselkurs 1/2% und mehr über den Silberpari stehe. Nun sei aber gegenwärtig dieser Fall nicht vorhanden, und überdieß würde eine solche Tarifirung nur für die öffentlichen Kassen der Eidgenossenschaft gelten, dagegen könnte dem Bundesrathe die Befugniß nicht zustehen, hiezu die Kantone zu ermächtigen, wie dieses irrig von Basel-Stadt scheine  angenommen worden zu sein.
