Dem Herrn Theodor Fröbel, Gärtner am botanischen Garten, wird eine Gratification ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. erstatteten Berichtes, über die thätigen und geschickten Dienste, welche der seit einem Jahre mit Besorgung des Botanischen Gartens beauftragte Herr Theodor Fröbel zu den nöthigen Vorbereitungen für Verlegung des Gartens in die neu angewiesene Localität durch Verfertigung von Planen und Localuntersuchungen außer seinem angewiesenen Geschäftskreise geleistet, beschloßen, demselben eine Gratification von Frk[en]. 160. (aus dem freyen Credit) zu ertheilen.  
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
