Erledig. d. [Rekurse] betr. Verweig. v. Wirthschaftspatenten f. d. J. 1870.
Die durch Regierungsbeschluß vom 6. Nov. d. Js. niedergesetzte Kommission stellt im anderseitigen Verzeichnisse über die ihr zur Begutachtung überwiesenen Rekurse gegen einen Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 28. Okt., wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1870 abgewiesen wurden, ihre Anträge & bezieht sich zur Begründung derselben theils auf die Berichte der Gemeindsbehör-  den, theils auf die Gutachten der Statthalterämter.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Werden obige Rekurse gemäß den von der Kommission gestellten Anträgen erledigt.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich & zu Handen der Gemeindräthe & den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
Gemeinde
Name der Rekurrenten.
Beschluß des Reg. Rathes.
Enge
Frau Muntweiler, Sellnau No 147.
unbegründet.
Wipkingen
   “   Bindschädler
begründet, Stellung unter Polizeiaufsicht.
Zürich
Meier, zur unt. Schmalzgrube
id:
    “
Frau Rutschmann, Niederdorf
id.
    “
Schmid-Stucki, Seilergraben
begründet.
    “
Schultheß-Koller, Preiergasse
unbegründet.
    “
Strickler, J. Limmatquai
       id.
    “
Weber, J. zum rothen Löwen
       id.
    “
Bucher, Andreas Schmidgasse
       id.
    “
Weidmann-Syz, Limmatquai
       id.
    “
Bolleter, Arnold, Helfereigasse
       id.
    “
Hauser, Kappelergasse
begründet. Stellung unt. Polizeiaufsicht.
    “
Glückher, zur Arche Noah
id:

Zürich
Grapp, Wilhelm
unbegründet.
Horgen
Hürlimann
       id.
Uster
Weber, Heinrich, Uhrenmacher
begründet.
