Hr. Kreisgerichtspräsidt. Hauser in Stadel u. Hr. Müller Frei in Neerach. Abgewiesener Rekurs betr. Unterstützung wegen Verlust von Pferden.
In Sachen des Herrn Kreisgerichtspräsidenten Hauser in Stadel u. des Herrn Müller Frei in Neerach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Medizinal-Angelegenheiten, betreffend abgewiesene Unterstützungsgesuche wegen Verlustes von Pferden,
hat sich ergeben:
A. Im Laufe vergangenen Frühjahrs wurden auf Verfügung der Direktion der Medizinalangelegenheiten die Pferde der Rekurrenten u. zwar von jedem drei derselben, als der Rotzkrankheit verdächtig, in die Thierarzneischule in Zürich zur Absperrung gebracht, wo sie getödtet werden mußten.
B. Die hierauf gestellten Unterstützungsgesuche für den Verlust dieser Thiere wurden von der genannten Direktion durch Verfügung vom 8. Juni l. Js. abgewiesen u. zwar mit Rücksicht darauf, daß 1.) ein Anspruch auf einen Beitrag im Sinne des § 2 der Verordnung vom 14. Hornung 1857 nicht bestehe, weil der Verlust nicht durch  sanitätspolizeiliche Maßregeln, von welchen sonst gesunde Thiere als verdächtige Träger eines Ansteckungsstoffes unter Umständen betroffen werden könnten, herbeigeführt worden sei, sondern durch einen Krankheitszustand, dessen natürliche Folge das Zugrundegehen der betreffenden Thiere hätte sein müssen;
2.) ein Beitrag um so weniger sich rechtfertigen würde, resp. der Anspruch, wenn ein solcher anerkannt werden wollte, als verwirkt zu betrachten wäre, da die Rotzkrankheit beidseitiger Pferde während sehr langer Zeit bestanden habe, ohne daß eine thierärztliche Untersuchung u. regelmäßige Behandlung in Anspruch genommen worden sei u. worin entweder eine strafbare Verheimlichung oder doch eine höchst tadelnswerthe Nachläßigkeit liege, welche zur Folge gehabt habe, daß nicht rechtzeitig genug habe Anzeige an die Behörde gemacht u. die erforderlichen Maßregeln gegen die Ansteckung anderer Pferde getroffen werden können;
3.) die Vermögensverhältnisse der Petenten einen Beitrag keineswegs als ein Bedürfniß (§ 4 der Verordnung) erscheinen lassen.
C. Gegen diese Verfügung beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 15. Juni u. stellen das Gesuch um Aufhebung derselben u. Bewilligung  der erwähnten Unterstützung. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Mit Bezug auf die erste Erwägung der rekurrirten Verfügung: Es sei der Befehl, die Pferde entweder sofort abzuthun oder in die Thierarzneischule zu bringen, allerdings eine sanitätspolizeiliche Maßregel gewesen, bei welcher nach dem Sinne des § 2 der Verordnung betreffend Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust u. s. f., wenn irgend in einem Falle, ein Anspruch auf einen Beitrag habe erhoben werden können, wofür auch anderweitige Vorgänge anzuführen seien, wie die Verabreichung bedeutender Summen an Müller Weber in Rümlang u. Müller Schlatter in Buchs, deren Pferde wegen Rotzkrankheit hatten beseitigt werden müssen. Zur Zeit, als Rekurrenten ihre Pferde in den Thierspital gebracht, seien dieselben erst als rotzverdächtig erklärt gewesen, weßhalb die Rekurrenten um so weniger hätten wissen können, daß eine Krankheit vorhanden, deren natürliche Folge das Zugrundegehen der Pferde sei.
Hinsichtlich der zweiten Erwägung der rekurrirten Verfügung, die vorgeworfene Verheimlichung der Rotzkrankheit betreffend: Schon ein oder zwei Jahre früher habe es geheißen, die Pferde des Herrn Hauser seien, weil mit ganz gleichem Nasenausfluß wie dieß Jahr behaftet, rotzig. In  Folge dessen sei bezirksthierärztliche Untersuchung und Stallbann angeordnet, nach wiederholt stattgehabten Untersuchungen aber von der Medizinaldirektion selbst auf den Bericht des Bezirksthierarztes erklärt worden, daß von Rotz oder Rotzverdacht keine Rede sei, worauf die getroffenen Vorsichtsmaßregeln wieder aufgehoben worden seien. Wenn nun im gegebenen Falle die auf solche Krankheiten Studirten während längerer Beobachtung die Krankheit nicht erkennen könnten, so dürfe man um so weniger einem bloßen Pferdebesitzer zumuthen, die Krankheit alsobald zu erkennen u. eine Untersuchung nebst regelmäßiger Behandlung durch den Thierarzt eintreten zu lassen.
Was endlich ihre Vermögensverhältnisse anbetreffe, die in der 3. Erwägung berührt werden, so verweisen die Rekurrenten lediglich auf die Fälle der Herren Müller Weber in Rümlang u. Schlatter in Buchs. Ersterer versteure Fr. 50,000 u. letzterer ebenso viel, während Herr Hauser Fr. 38,800 u. Hr. Frei bloß Fr. 7000 versteure. In § 4 der Verordnung heiße es übrigens: „In Fällen von Viehverlust, auf welche der § 2 keine Anwendung findet, können & s. f.“ Es sei also auch der dritte Grund der rekurrirten Verfügung auf unrichtige Auffassung basirt.
D. Die Medizinaldirektion beantwortet  unterm 3. dß. Mts. den obigen Rekurs folgendermaßen, indem sie vorerst in Aufrechthaltung ihrer Motivirung des rekurrirten Beschlusses bemerkt:
Der § 2 der Verordnung vom 14. Hornung 1857 habe diejenigen Fälle im Auge, wo Thiere, die noch ganz gesund seien oder doch in einem Zustande sich befänden, der noch Heilung zulassen würde, darum polizeilich abgethan werden müßten, weil sie, als mit an einer ansteckenden Krankheit leidenden Thieren in Berührung gestanden, als Träger des Ansteckungsstoffes gefährlich, d. h. zur Verbreitung einer Seuche geeignet seien, wie dieß z. B. bei der Lungenseuche, beim Pferdetyphus u. drgl. nicht selten vorkomme.
Ein solcher Fall liege hier gar nicht vor, weil die fraglichen Pferde ohne alles Zuthun der Polizei an der Krankheit selbst zu Grunde gegangen wären u. es habe, da sie aus sanitätspolizeilichen Gründen hätten abgesperrt werden müssen, im ökonomischen Interesse der Eigenthümer selbst gelegen, sie schneller abzuthun, als die Krankheit sie zu Grunde gerichtet haben würde; wie denn auch von der Medizinaldirektion nicht das Abthun, wohl aber die Absperrung der Pferde auf der Thierarzneischule verhängt worden sei. In diesem Sinne sei der § 2 stets aufgefaßt und vollzogen worden, was indessen die  Direktion nicht hindere, je nach Umständen, wenn namentlich keinerlei Verschulden oder Vernachläßigung vorliege, vielmehr den polizeilichen Anordnungen möglichst Folge geleistet worden sei u. der Verlust in großem Mißverhältniß zu den Vermögensumständen der Eigenthümer stehe, dennoch einen etwelchen Beitrag zu verabreichen. Im vorliegenden Falle lägen solche Gründe zu einem Beitrag nicht vor. Das zweite Motiv der Abweisung liege vielmehr gerade darin, daß diese beiden Eigenthümer sich eine grelle Vernachläßigung dadurch hätten zu Schulden kommen lassen, daß sie, ungeachtet das Uebel bei einzelnen ihrer Pferde schon lange bestanden habe, weder eine thierärztliche Untersuchung derselben veranlaßt, noch in Beachtung der Vorschrift des § 12 des Conkordates betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen irgend welche Anzeige gemacht u. dadurch zu weiteren Ansteckungen u. Verschleppungen der Krankheit Veranlaßung gegeben hätten.
In dieser Hinsicht mache die Direktion auf folgende Ergebnisse der Akten aufmerksam:
Auf die Anzeige des stationirten Polizeisoldaten, daß die Pferde des Herrn Hauser mit Rotz behaftet seien, habe das Statthalteramt am 14. April dß. Js. eine amtliche Untersuchung derselben angeord-  net. Diese Untersuchung habe ergeben, daß alle drei Pferde dieses Eigenthümers im höchsten Grade rotzverdächtig gewesen seien u. daß einzelne derselben schon lange am Nasenausfluß gelitten hätten.
Schon unterm 20. desselben Monats seien diese Pferde auf der Thierarzneischule, wohin sie zur Absperrung hätten gebracht werden müssen, als entschieden rotzig erklärt worden u. nach der Sektion, welche am 30. April vorgenommen worden sei, habe die Direktion der Thierarzneischule den Bericht dahin abgegeben, daß unter diesen Pferden die Rotzkrankheit schon längere Zeit bestanden habe. Ein Pferd, welches Herr Hauser schon vor dieser Untersuchung nach Windlach verkauft, habe im Juli dß. Js. ebenfalls wegen der Krankheit getödtet werden müssen.
Allerdings sei, wie in der Beschwerdeschrift angeführt werde, im Jahr 1859 schon einmal ein Pferd des Herrn Hauser als rotzverdächtig erklärt u. durch Verfügung vom 10. Dezember der Absperrung unterworfen, dann aber nach ungefähr 2 Monaten wieder frei gegeben worden, weil sämmtliche Krankheitserscheinungen zum Verschwinden gebracht worden seien. Dieser Umständ [sic!] hätte aber gerade den Eigenthümer veranlaßen sollen, seine Pferde rechtzeitig durch einen Thierarzt sorgfältig untersuchen zu lassen, was gesetzlichen  Vorschriften gemäß dann die Folge gehabt hätte, – daß wenigstens der betreffende Thierarzt Anzeige von der Sache würde gemacht haben, damit die nöthigen Sicherheitsmaßregeln, die auch beim bloßen Verdacht auf Rotz gemäß § 27 des citirten Conkordates eintreten müssen, haben angeordnet werden können.
Was Herrn Frei betreffe, so zeigten die Akten, daß derselbe den Pferdehändlern Gebrüder Guggenheim in Außersihl im März dß. Js. zwei Pferde verkauft habe, welche auf die Anzeige der letztern auf der Thierarzneischule unbedingt als mit der Rotzkrankheit, u. zwar chronischem Rotz, behaftet erklärt seien, worauf noch ein drittes Pferd des Herrn Frei ebenfalls untersucht und rotzverdächtig befunden worden sei. Die zwei ersten Pferde seien sofort beseitigt worden u. Sektionsergebnisse der Art gewesen, daß der Direktor der Thierarzneischule das Gutachten abgegeben habe, das eine der beiden Pferde sei schon sehr lange u. das andere auch in hohem Grade mit Rotz behaftet gewesen.
Am 14. April sei auch das dritte Pferd des Herrn Frei ohne spezielle Verfügung der Direktion wegen entschiedenem Rotz auf der Thierarzneischule abgethan worden.
Derselbe Herr Frei habe schon im April 1861  an die Hrn. Guggenheim ein Pferd verkauft, welches nach dessen sofortigem Wiederverkauf an Herrn Thomann in Zollikon von diesem auf die Thierarzneischule gebracht u. rotzverdächtig erklärt, sowie späterhin, nach vergeblich angestellten Heilversuchen, abgethan worden sei. Es stehe sehr zu vermuthen, daß von jener Zeit her sich das Rotzcontagium auf die andern Pferde des Herrn Frei übergetragen habe. Immerhin hätte jene Erfahrung den Eigenthümer nur um so mehr zur Vorsicht ermahnen u. an seine Pflicht erinnern sollen.
Was die mit Bezug auf das dritte Motiv der Abweisung von den Rekurrenten angeführten zwei andern Fälle betreffe, in welchen die Direktion, ungeachtet günstigerer Vermögensverhältnisse, Beiträge ertheilt habe, so gebe sie hierüber folgenden Aufschluß:
Die Herren Weber, Müller in Rümlang, hätten allerdings im Jahr 1858 an den Schaden, welcher ihnen durch das Beseitigen von 5 werthvollen Pferden im Betrage von 5250 Fr. erwachsen sei, einen Beitrag von Fr. 1000 erhalten, obgleich sie damals ein Vermögen von Fr. 32,000 versteuerten. Die Herren Weber hätten jedoch, als die Krankheit wahrscheinlich durch Ankauf eines Pferdes in ihren Stall eingeschleppt worden, sofort selbst eine Untersuchung ihrer Pferde auf der Thierarzneischule veranlaßt  u. sodann zwei Pferde, die als rotzverdächtig erklärt worden seien, abthun lassen, während 4 andere Pferde derselben, die noch keine Krankheitserscheinungen gezeigt, ein paar Monate unter polizeilicher Aufsicht mit bedeutender Einschränkung des Gebrauches stehen geblieben, dann aber als gesund erklärt u. wieder frei gegeben worden seien, bis nach ein Paar Monaten die Krankheit von Neuem unter ihnen aufgetreten sei, drei davon theils als unzweifelhaft rotzig, theils als rotzverdächtigt doch noch hätten abgethan werden müssen. Während des ganzen Verlaufes hätten die Eigenthümer die äußerste Sorgfalt durch sofortige Herbeiziehung thierärztlicher Hülfe, Verpflegung der Pferde auf der Thierarzneischule, durch genauste Vollziehung der angeordneten Maßregeln bewiesen und die Kosten, welche ihnen dadurch u. durch die polizeiliche Absperrung erwachsen seien, betrügen mehrere hundert Franken.
Was den von den Beschwerdeführern citirten Fall des Herrn Schlatter in Buchs betreffe, so verhalte sich die Sache so, daß im Dezember 1856 drei Pferde desselben auf die Anzeige seines Tochtermannes, Thierarzt Schlatter, als rotzverdächtig erklärt u. in der Thierarzneischule abgethan worden seien. Dieser Müller Schlatter habe kein Steuergesuch eingegeben, dagegen die Gebrüder Schlatter im Burg-  hof für ein Pferd, das durch diejenigen des Müllers Schlatter höchst wahrscheinlich angesteckt u. als in hohem Grade rotzverdächtig abgethan worden sei. In Folge dessen sei den Gebrüdern Schlatter ein Beitrag von Fr. 120 verabreicht worden, obgleich sie ein Vermögen von Fr. 4500 versteuern. Auch hier sei den Eigenthümern nichts zur Last gefallen.
Schließlich bemerkt die Medizinaldirektion, daß derartige Nachläßigkeiten einzelner Pferdebesitzer schon wiederholt für viele andere großen ökonomischen Nachtheil sowie auch bedeutende sanitätspolizeiliche Unkosten veranlaßt hätten und ein solches Verhalten eher Strafe als Aufmunterung verdiene.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Bestätigung der von der Direktion der Medizinalangelegenheiten angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
