Joh. Nepomuk Waibel v. Singen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 16. Juni übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Gemeindrathsschreiber Siegfried in Wipkingen Namens des Hrn. Joh. Nepomuk Waibel, Mechaniker, von Singen - Baden, geb. 1859, wohnhaft in Wipkingen, welcher am 6. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wipkingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes, dat. 7. Juni, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Herrn Joh. Nepomuk Waibel wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wipkingen und an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
