Reg. v. Thurgau. Bewillig. d. Auslief. d. [Kaspar] Boßhardt v. Tößegg-Wyla.
Mit Zuschrift vom 2 dies theilt die Regierung von Thurgau unter Bezugnahme auf das unterm 24 v. Mts. an sie gestellte Auslieferungsbegehren gegen Joh. Kaspar Boßhardt, von Tößegg-Wildberg [sic!], mit, daß sie diesem Gesuche entsprochen habe, u. zwar in der Erwartung, daß Boßhardt auch wegen des in Wigoltingen-Thurgau, ver-  übten Diebstals durch die hiesigen Gerichte werde beurtheilt u. bestraft werden, zu welchem Zwecke die sachbezüglichen Akten nachträglich werden anher gesandt werden.
Hievon wird der Direktion der Justiz u. der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht.
