Anerkennung d. Hrn. J. J. Hauser als Agent der schles. Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, Herr J. F. Kubli in Zürich, stellt unter der Anzeige, daß Johannes Grob in Affoltern a/A. wegen des über ihn eingetretenen Konkurses, als Agent der genannten Gesellschaft entlaßen worden sei, das Gesuch, daß Herr J. J. Hauser, Bezirksgerichtskanzleigehülfe in Affoltern a/A. als Agent der genannten Gesellschaft für den Bezirk Affoltern anerkannt werden möchte. Dieser Eingabe ist ein vom 15. vor. Mts. datirtes, von Herrn J. F. Kubli in Vollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Hauser zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihm von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten und geschriebenen Instruktionen ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Affoltern a/A. bezeugt, Herr Hauser genieße in jeder Beziehung einen guten Leumund.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werde Herr J. J. Hauser als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt, und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes, betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn J. F. Kubli für sich und zu Handen des Herrn Hauser, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
