Beschwerde des J. Bühler in Freiburg über den Gemdrth Hombrechtikon wegen Nichtausstellung eines Heimatscheines.
In einem an Herrn Regierungspräsidenten Dr Escher gerichteten Schreiben beschwert sich Joseph Bühler, Instruktor in Freiburg, darüber, daß der Gemeindrath Hombrechtikon einem Gesuche um Zustellung eines Heimatscheines für seinen Neffen Joh. Bühler, welcher in einem Dorfe des Kantons Freiburg wohne, nicht entspreche;
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei der Gemeindrath Hombrechtikon angewiesen, entweder dem Bühler den verlangten Heimatschein zuzustellen, oder wenn der Entsprechung dieses Gesuches Hindernisse entgegenstehen hieher Bericht zu erstatten.
Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon, durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen.
