Vollziehung der vom Großen Rathe erlaßenen Gesetze, Beschlüße etc.
Der Regierungsrath hat in Folge der von dem Großen Rathe in der ordentlichen Herbstsitzung vom 3 und 4 Oktober erlaßenen Gesetze, Beschlüße u. s. f. nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1. Von der Anzeige des Herrn Peter im Gyrenbad, daß er die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Großen Rathes nicht annehme, wird dem Statthalteramte Winterthur mit der Einladung Kenntniß gegeben, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß von dem Wahlkreise Turbenthal eine neue Wahl vorgenommen werde.
2. Von der Entlaßung des Herrn Büchi in Winterthur als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Winterthur mit der Einladung Kenntniß gege-  ben, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß von dem Wahlkreise Winterthur eine neue Wahl vorgenommen werde.
3.) Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
4.) Von der Genehmigung des Konkordates über gemeinschaftliche straßenpolizeiliche Vorschriften ist dem Handels- und Zolldepartement mit dem Gesuche Kenntniß zu geben, es möchte dem Regierungsrathe Anzeige machen, wenn der Zutritt anderer Stände erfolgen werde, damit der Regierungsrath über das Inkrafttreten desselben im hiesigen Kanton einen Beschluß faßen könne.
Im Uebrigen wird das Konkordat der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung über den Zeitpunkt des Inkrafttretens und der Aufnahme in die Gesetzessammlung und das Amtsblatt überwiesen.
5.) Der Beschluß betreffend einige Veränderungen in der Konzeßion für eine Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil ist dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, denselben  der nächsten zusammentretenden Bundesversammlung zur Genehmigung vorzulegen.
Sodann ist derselbe in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen und der Direktion der Nordostbahn zur Kenntniß zu bringen.
6. Der Beschluß, wonach die Motion des Herrn Pfarrer Wolff dahin gehend: „Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Großen Rathe beförderlich ein Gesetz gegen die Thierquälerei vorzulegen“ dem Regierungsrathe zur Berücksichtigung bei der Bearbeitung des Polizeistrafgesetzbuches überwiesen wird, wird der Direktion der Justiz zugstellt.
7. Der Beschluß „Die Strafe des alt Quartierkommandant Karl Treichler von Wädensweil welcher von dem Schwurgerichte unterm 9t April d. Js. wegen Unterschlagung ersten Grades im Betrage von Frk. 1351 Rp. 9 zu dreijähriger Zuchthausstrafe verurtheilt wurde, wird in zwei Jahre Gefängniß, vier Jahre Landesverweisung und während dieser Zeit in Ausschluß von dem Aktivbürgerrechte umgewandelt.“ Wird der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zugestellt.
8.) Der geprüfte Entwurf eines privatrechtlichen  Gesetzesbuches (Personen- und Familienrecht) wird, jedoch nur soweit in demselben Abänderungen vorgenommen wurden, in das Amtsblatt aufgenommen. Auch ist derselbe der Gesetzesrevisionskommißion zuzustellen.
9) Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Einführung des vorstehenden Gesetzes ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
10.) Der Beschluß „Die Petition des Stadtrathes Zürich, dahin gehend, es möchte der Regierungsrath eingeladen werden, das Bundesgericht zu ersuchen, gemäß Art. 102 der Bundesverfaßung und Art. 107 des Gesetzes über Organisation der Bundesgerichtspflege den Prozeß gegen den Fiskus betreffend die Kaufhausgebühren zu beurtheilen, – wird erheblich erklärt und der Regierungsrath eingeladen, der Stadtgemeinde Zürich vor dem Bundesgerichte Rede zu stehen“, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
11.) Nachstehender Beschluß betreffend Betheiligung des Kantons Zürich bei dem Unternehmen der schweizerischen Südostbahngesellschaft durch Uebernahme von Aktien wird der Direktion der Finanzen zugestellt und ist in das Amtsblatt aufzu-  nehmen:
„Der Große Rath
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
Der Regierungsrath ist beauftragt, Namens des Kantons Zürich tausend Aktien im Gesammtbetrage von fünfhunderttausend Franken für die schweizerisch Südostbahn zu zeichnen, falls die Stadtgemeinde Zürich, sei es allein, sei es in Verbindung mit andern, bei der Erstellung der Südostbahn intereßirten Gemeinden des Kantons, ebenfalls mindestens tausend Aktien im Gesammtbetrage von fünfhunderttausend Franken zu übernehmen erklärt.
Der Regierungsrath wird jedoch, mit der Aktienzeichnung den Vorbehalt verbinden, daß dieselbe nur dann Gültigkeit haben soll, falls 
1. Die Direktion der Südostbahngesellschaft den Ausweis leistet, daß zwanzig Prozent für vierzigtausend Aktien einbezahlt und der Direktion ohne irgend welchen Vorbehalt zur Verfügung gestellt seien;
2. Die Verpflichtung zu der gleichzeitigen Vollendung der Linthlinie bis Rappersweil mit der Rheinlinie bis Rorschach in rechtsbestän-  diger Form eingegangen wird.
Der Regierungsrath wird übrigens bevollmächtigt, je nach Maßgabe der Umstände diese Bedingungen entweder zu vermehren oder auch auf geeignete Weise zu modifiziren.
Dem Regierungsrathe wird in Billigung der Schritte, die er bisanhin zur Aufrechthaltung des Art. 6 der Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich und St. Gallen betreffend den Bau von Eisenbahnen auf ihrem Gebiete vom 17 Dezember 1852/13 Juni 1853 gethan hat, der Auftrag ertheilt, auch weiter zu diesem Ende hin die geeigneten Maßregeln zu ergreifen, jedenfalls aber, wenn zwischen der Regierung von St. Gallen und der Südostbahngesellschaft Streitigkeiten in Betreff der Genehmigung der Baupläne über die zur Verbindung von Chur und Zürich dienende Eisenbahnlinie entstehen sollten, alle Bundesgemäßen Mittel in Anwendung zu bringen, um dem Art. 6 der mehrerwähnten Uebereinkunft zwischen Zürich und St. Gallen gebührende Nachachtung zu verschaffen.
Der Regierungsrath wird im Weitern beauftragt, die geeigneten Maßregeln zu ergreifen, um darauf hinzuwirken, daß die Bahn bei Sargans im Uebergange über  die Waßerscheide zwischen den Thälern des Rheines und der Seez in der Nähe des bestehenden Waßerscheidepunktes wenigstens die Höhe dieses Punktes erhalte, in keinem Falle tiefer als derselbe gelegt werde.“
Im Weitern wird mit Bezug auf diese Angelegenheit beschloßen:
a) Der Beschluß ist in seinem ganzen Umfange dem Verwaltungsrathe der Südostbahn mitzutheilen, und dabei zu bemerken: Der Regierungsrath zweifle nicht daran, daß der Verwaltungsrath sich für Annahme der beiden Bedingungen erklären werde, zumal die erste Bedingung lediglich auf die gehörige Erfüllung des mit der englischen Gesellschaft abgeschloßenen Vertrages abstelle, und es mit Bezug auf die zweite im eigenen Intereße der Gesellschaft liege, daß die Linie von Wallenstatt nach Rappersweil möglichst schnell vollendet werde.
Mit Rücksicht auf den Auftrag, welchen der Regierungsrath bezüglich der Aufrechthaltung des Art. 6 der zwischen Zürich und St. Gallen unterm 17 Dezember 1852/13 Juni 1853 abgeschloßenen Uebereinkunft erhalten habe, nehme der Regierungsrath an, die Südostbahngesellschaft werde sich in dieser Beziehung der Regierung von  St. Gallen gegenüber freie Hand behalten, eintretenden Falls an den Regierungsrath zu gelangen, um ihn zu veranlaßen, die dem Kanton Zürich vertragsmäßig zugesicherten Rechte zur Anerkennung zu bringen. Der Regierungsrath wünsche, hierüber eine Rückäußerung zu erhalten, da er, wenn eine bestimmte Zusicherung von dem Verwaltungsrathe in dieser Beziehung nicht ertheilt würde, im Falle wäre, von der ihm durch den Großen Rathe ertheilten Vollmacht denjenigen Gebrauch zu machen, der durch die Intereßen Zürichs geboten wäre. Endlich ersuche der Regierungsrath, daß der Verwaltungsrath auch dem Wunsche betreffend die Integrität der bestehenden Waßerscheide zwischen den Thälern des Rheines und der Seez Rechnung trage und darüber eine beruhigende Erklärung abgebe; er glaube, es werde diesem Wunsche um so eher entsprochen werden, als der unveränderte Bestand dieses natürlichen Dammes nicht nur im Intereße des Kantons Zürich, sondern auch anderer Kantone und der Gesellschaft selbst liege, und der Regierungsrath so großen Werth darauf lege, daß nur eine unverbindliche Zusicherung ihn ab-  halten könne, die Erfüllung dieses Wunsches zu einer förmlichen Bedingung der Aktienzeichnung zu machen. 
b) Der Regierung von St. Gallen ist unter Bezugnahme auf ihr Schreiben vom 1 dieß die Mittheilung zu machen: Der Regierungsrath müße, ohne zur Zeit auf eine Widerlegung der in den Schreiben der Regierung von St. Gallen angeführten keineswegs stichhaltenden Argumente einzutreten, daran festhalten, daß der Stand Zürich das Recht habe zu verlangen, daß der Art. 6 der Uebereinkunft seine Wirksamkeit auch auf die Linie Wallenstadt–Rappersweil finde. Er sehe sich zu dieser Mittheilung namentlich veranlaßt, um die irrige Annahme zu verhüten, als ob er, wegen der Betheiligung des Staats bei dem Unternehmen der Südostbahn auf das in seinem Schreiben vom 13 August angesprochenen Recht verzichten wolle.
c) Von dem Inhalte des Schreibens an die Regierung von St. Gallen ist dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
