Abgewiesene Appellation der Mehrheit der Schulgenossenschaft Regenstorf, betreff. Gültigkeit v. Gemeindsbeschlüssen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29t. Juli] in Sachen der Mehrheit der Schulgenossenschaft Regenstorf [vertreten durch Herrn Rudolf Meier, Präsidenten und J. R. Schanz, Schreiber,[]] Beklagte und Appellanten
und
der Minderheit dieser Schulgenossenschaft, resp. der Schulhaus-Baukommission [vertreten durch Herrn Bezirksrath Stäuble als Vicepräsident und Schullehrer Meier als Aktuar] Kläger und Appellaten; 
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen, bezüglich auf die projectirte Schulhausbaute; 
hinsichtlich der Frage:
Sind die Gemeindsbeschlüsse vom 10t. Juli, 16. u. 27t. Dezember 1843. oder aber derjenige vom 30. Dezember 1844.  aufrecht zu erhalten?
Auf Grundlage der faktischen Ergebniße des bezirksräthlichen Erkenntnisses vom 11t. März 1846. und nachdem sich ferner ergeben:
O. Der Bezirksrath Regensberg habe die Gemeindsbeschlüsse vom 10t. Juli 16. und 27 Dezember 1843. bestätigt, denjenigen vom 30t. Dezember 1844. aber aufgehoben und die Beklagten in die Kosten verfällt; 
P. Auf dem Wege der Appellation verlangen diese nun Aufhebung des bezirksräthlichen Urtheils und Bestätigung des spätern Gemeindsbeschlusses vom 30. Dezember 1844. 
Zu diesem Behufe führen sie – unter Hinweisung in der Hauptsache auf die bereits erstinstanzlich geltend gemachten Einreden – in ihrer vom 10t. Juni d. J. datirten Appellationsschrift im Wesentlichen noch folgendes an:
1. Ad. fact. G. des bezirksräthlichen Urtheils glauben sie, die Einreichung der Antwort auf die gegnerische Klage nicht verspätet zu haben, dagegen behaupten sie, daß die letztere um 12. Tage zu spät eingegeben worden sei, da der Gemeindsbeschluß vom 30t. Dezember 1844. die Klageschrift aber erst vom 25t. Jenner 1845. datirt sei somit nicht mehr hätte abgenommen werden sollen; 
2. Der bezirksräthliche Entscheid gehe zu weit. Der Bezirksrath hätte bloß zu entscheiden gehabt, ob der Gemeindsbeschluß vom 30t. Dezember 1844. zu bestätigen oder zu verwerfen sei, nicht aber sei ihm zugestanden, die vorher-  gehenden Beschlüße zu bestätigen, die theilweise durch rechtskräftiges regierungsräthl. Urtheil modifizirt worden seien. Der Gemeinde bleibe nämlich unbenommen immer wieder auf diese Beschlüsse zurükzukommen. 
3. Abgesehen davon, daß die erwähnten frühern Beschlüsse und besonders derjenige vom 27t. Dezember 1843. überhaupt unüberlegt und leichtsinnig gefaßt worden, seien die beiden Corporationen, welche hier zu handeln haben Schulgenossenschaft und Civilgemeinde – nie gehörig aus einander gehalten und so ein Beschluß provocirt worden, wodurch die Civilgemeinde zu sehr belästigt werde. 
Indeß habe der Regierungsbeschluß vom 22. August 1844. diese Verhältnisse beziehungsweise anders regulirt, was eine nochmalige Einberufung der Schulgemeinde hätte zur Folge haben sollen. 
4. Nicht nur die Klage der Gegenparthei, sondern auch die bezirksräthlichen [sic!] Expertise sei voreilig gewesen, so daß sich die Appellanten jedenfalls vor den Kosten verwahren, zumal es sich vorerst bloß um – die Frage gehandelt habe, ob nicht das gegenwärtige Schulgebäude durch Anbau den Bedürfnissen entsprechend, für Primar- und Sekundarschule erweitert werden könne, oder ob ein Neubau ausgeführt werden müsse; 
Q. Die Vertreter der Minderheit resp. der Baukommission beantworten [mit Eingabe vom 9t. Juli] obige Punkte dahin:
ad. 1. Verspätung der Klage. Entgegen der Behauptung  der Appellanten datire sich die Klageschrift nicht vom 25ten. sondern vom 8ten. Jenner 1845. und sei sofort eingegeben worden. 
ad. 2. Bestätigung der frühern Beschlüsse durch den Bezirksrath. Dieß habe der Beschluß naturgemäß mit sich gebracht, wobei es allerdings der Gemeinde unbenommen sei, ungeachtet erhaltener Bestätigung wieder darauf zurükzukommen und eine Abänderung und Ergänzung zu treffen, insofern und in soweit dieß nach den bestehenden Verhältnissen noch zulässig sei. 
ad. 3. Stellung der Schulgemeinde zur Civilgemeinde etc. Diese beiden Corporationen seien in Regenstorf insoweit identisch, daß die Schulgenossenschaft außer den Bürgern der Civilgemeinde nur noch zwei Niedergelassene in sich schließe. Diese seien aber beharrlich für einen Neubau. Beide Corporationen haben die Beschlüße vereint gefaßt.
ad. 4. Werde nicht weiter eingetreten unter Hinweisung auf die Motive des bezirksräthlichen Erkenntnißes. 
In Genehmigung des wesentlichen Inhalts der erstinstanzlichen Erwägungen und in fernerer Erwägung: 
1. Daß die Einrede der Klageverspätung unrichtig ist, weil die Klageschrift am 8t. nicht am 25t. Januar 1845. abgefaßt wurde, und daß übrigens eine Einrede dieser Art nicht erst nach einem langen Verfahren – und in zweiter Instanz angenommen werden kann.  
2. Daß die Behauptung der Appellanten, der Bezirksrath habe durch Bestätigung der Beschlüsse vom 10t. Juli, 16 und 27. Dezember 1843. mehr entschieden, als in seiner Befugniß gelegen, nicht Stich hält, indem die Gültigkeit dieser Beschlüsse eine natürliche Folge der Aufhebung des Beschlusses vom 30t. Dezember 1844. war und sich von selbst verstehen würde, auch wenn der Bezirksrath dieselben nicht ausdrüklich bestätigt hätte; 
3. Daß auf die Einrede, die Schulgemeinde habe unbefugterweise über Interessen einer andern Corporation, der Civilgemeinde, entschieden, nicht mehr eingetreten werden kann, indem die hierauf bezüglichen Verhältnisse durch rechtskräftiges Urtheil des Regierungsrathes vom 22t. August 1844. regulirt wurden.
4. Daß der Vorwurf eines unüberlegten und leichtsinnigen Verfahrens, der übrigens großentheils auf die Appellanten, als Mehrheit der Gemeinde, zurükfallen würde, durchaus unbegründet ist, indem nach der Ansicht sämmtlicher Experten und der Oberbehörden eine Neubaute weit aus vorzuziehen ist, wenn man das wahre und bleibende Interesse der Gemeinde, als solcher, und nicht den Privatnutzen der Einzelnen in’s Auge faßt; 
5. Daß der Behauptung der Appellanten, eine Expertise sei voreilig gewesen, weil die Gemeinde noch nicht eine bloße Erweiterung des alten Schulhauses, sondern nur eine nochmalige Untersuchung beschlossen habe, nicht beigestimmt werden  kann, weil es offenbar auch zur Aufgabe des Bezirksrathes gehörte und zwar gerade im Interesse der Appellanten zu untersuchen ob durch den Beschluß vom 30ten. Dezember oder durch die frühern Beschlüsse die Rechte und Interessen der Gemeinde oder einer Minderheit verletzt werden. 
6. Daß übrigens der Beschluß vom 30t. Dezember 1844. die Tendenz der Appellanten hinreichend bezeichnet, indem er die Bestimmung enthält, den Bau auf eine unbestimmte Zeit zu verschieben und zwar so lange, bis sich ein genügender Vorschlag gehäuft haben werde, 
gefunden
Es sei die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Seien die Appellanten abgewiesen und das bezirksräthliche Erkenntniß bestätigt; 
II. Tragen dieselben die erst und zweitinstanzlichen Kosten letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Franken Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg, sowie den Partheien, durch förmliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes] Mittheilung zu machen.
