Bureau d. Ktsrathes. Uebermittl. d. Gesetzes betr. d. Ersatz d. Schulgeldes behufs Abfassung d. das Gesetz beleuchtenden Berichtes u. d. nachfolg. Vorlage z. Volksabstimmung.
Mit Begleitschreiben ohne Datum übermittelt das Bureau des Kantonsrathes das von diesem unterm 17. dieß durchberathene Gesetz betr. den Ersatz des Schulgeldes mit dem Gesuche, dasselbe dem Volke zur Abstimmung vorzulegen  & mit der Mittheilung, daß der Kantonsrath mit der Abfassung des beleuchtenden Berichtes zu diesem Gesetze den Regierungsrath betraut habe.
Dieses Gesetz wird mit Bezug auf die Anordnung der Volksabstimmung der Direktion des Innern und behufs Vorlegung des beleuchtenden Berichtes der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
