Gesuch d. Dep. d. Innern v. Waadt um Berichtigung v. Verpflegungskosten f. J. Schneebeli von Affoltern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. April 1858.]
Ein Schreiben des Departements des Innern des Kts. Waadt vom 15. d. Mts. enthaltend das Gesuch, dafür besorgt zu sein, daß eine Kostennote des Fremdenspitals in Lausanne im Betra-  ge von Frk. 60 für Transportkosten und Verpflegung des Jb. Schneebeli von Affoltern, wohnhaft in Bex von dessen Heimatsgemeinde bezahlt werde, geht an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Erledigung.
