Gemdrth Grüningen, Rekurs betr. Besteuerung d. Vermögens Ehrensperger v. Oberwinterthur.
In Sachen des Gemeindrathes Grüningen, Beklagten und Appellanten,
gegen  
Gemeindrath Tauber-Hofmann in Bischofszell, Vormund des J. Jakob Ehrensperger, von Oberwinterthur, in Grüningen, Kläger & Appellanten,
betreffend Besteuerung des Vermögens des Jak. Ehrensperger,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Verhältnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
D. Unterm 29. April d. Js. hat der Bezirksrath Hinweil erkannt:
1. Die Klage wird als begründet erklärt & ist J. Jakob Ehrensperger von Oberwinterthur in der Gemeinde Grüningen nicht steuerpflichtig.
2. Die erlaufenen Kosten sind vom Gemeindrathe Grüningen für Rechnung der Gemeinde zu bezahlen.
E. Mit Zuschrift vom 27. Mai a. c. appellirt der Gemeindrath Grüningen gegen dieses Erkenntniß und stellt das Gesuch, es möchte fraglicher Entscheid aufgehoben und der durch Hrn. Tauber-Hofmann in Bischofzell [sic!] bevormundete Jakob Ehrensperger von Oberwinterthur als in a-in-a der Gemeinde Grüningen steuerpflichtig erklärt werden. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Gegen die Steuerauflage für den in Grüningen niedergelassenen Jakob Ehrensperger von Oberwinterthur im Betrage von 33 Fr. 80 Rp. für Gemeinds- & Sekundarschulsteuer habe sich dessen Vormund beim Be-  zirksrathe Hinweil beschwert & sich auf einen frühern Entscheid des letztern berufen [d. d. 23. Juni 1877], wonach Ehrensperger, gestützt auf § 138 des Gemeindegesetzes, in der Gemeinde Grüningen als nicht steuerpflichtig erklärt worden sei. Der Bezirksrath habe nun die Beschwerde des Vormundes begründet gefunden & in Ziff. 2 seiner Erwägung ausdrücklich erklärt, daß einzig & allein § 138 des Gemeindegesetzes maßgebend sei. In seinem frühern Entscheide sei namentlich hervorgehoben worden, Ehrensperger sei analog der gesetzlichen Bestimmung wie ein Pflegling irgend einer Versorgungsanstalt zu betrachten, denn so wenig das Gesetz einen Unterschied zwischen Zöglingen öffentlicher & privater Lehranstalten mache, so wenig Bedeutung für die vorliegende Frage habe der Unterschied zwischen der Versorgung eines Vögtlings in einer Pflegeanstalt oder in einem Privathaus.
In einem Bescheid des Regierungsrathes vom 13. April 1878 sei dem zit. § 138 eine andere Auslegung gegeben & gesagt worden, dieser § müsse in seiner Anwendung strenge auf die in demselben zitirten Kategorien beschränkt bleiben und es könne ein bei einer Familie untergebrachter Bevormundeter, ob er bloß Kostgeld zahle oder auch mitarbeite, nicht den „in Heil- & Pflegeanstalten untergebrachten Personen“ gleichgestellt werden. Es sei ihm nun  nicht klar, wie der Bezirksrath Hinweil dazu komme, zu sagen, dieser Entscheid sei für den vorliegenden Fall nicht maßgebend, im Gegentheil finde er, daß gegenüber der Gemeinde Grüningen eine Unbilligkeit, dem bevogteten Ehrensperger gegenüber aber eine empfindliche Härte geübt werde, da dieser in Grüningen ca 100 Fr. weniger Steuern jährlich zahlen müsse als in Oberwinterthur. Ehrensperger lebe aus den Zinsen seines 12,000 Fr. betragenden Vermögens, indem er bei einer Verwandten ein jährliches Kostgeld zahle; er sei nichts weniger als ein beschränkter Mensch, der noch besonders überwacht werden müsse, sondern ein ganz verständiger, ruhiger & thätiger Mann & sei sehr damit einverstanden, daß er seine Steuern in Grüningen bezahlen könne.
Im Uebrigen berufe er sich noch ganz besonders auf die in den bezirksräthlichen Entscheiden angeführten Thatsachen & Gründe, sowie auf den Entscheid des Reg. Rathes vom 13. April 1878.
F. In seiner Beantwortung vom 8. Juni beruft sich der Vormund, Tauber-Hofmann, lediglich auf die vor erster Instanz von ihm abgeführten Gründe.
G. Der Bezirksrath Hinweil beantragt in seiner Zuschrift vom 15. Juni Abweisung der Appellation, da sein Beschluß sich rein auf die gesetzlichen Bestimmungen stütze und weil er denselben, also dieß-  falls speziell den § 138 des Gemeindegesetzes eine andere Auslegung nicht geben könne.
Nach seiner Ansicht bestehe nämlich zwischen Personen, welche aus diesem oder jenem Grunde unter staatliche Vormundschaft gestellt seien & bei einem Privaten oder in einer Pflegeanstalt versorgt werden müssen, kein Unterschied, könne daher auch in der Besteuerung derselben ein solcher nicht gemacht werden. Es könne sich im vorliegenden Fall nur darum handeln ob nach den Bestimmungen des § 138 des Gemeindegesetzes oder nach dem Entscheide des Reg. Rathes vom 13. April 1878, auf welch’letztere der Gemeinderath Grüningen seine Steuerforderung an den Bevormundeten, in Grüngingen bei einem Privaten untergebrachten J. Jb. Ehrensperger bezw. dessen Vormund geltend machen will, entschieden werden könne. Alle andern vom Gemeindrathe Grüningen geltend gemachten Begründungen, speziell die Frage, ob Ehrensperger in Grüningen mehr zu bezahlen habe als nach Oberwinterthur, fallen außer Betracht & finde er sich nicht veranlaßt, hierauf weiter einzutreten.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Nicht bloß das angerufene Citat vom 13. April 1878 kommt in Betracht, sondern es ist die Frage  schon früher in gleichem Sinne entschieden worden. Namentlich aber ist hinzuweisen auf einen Rekursalentscheid des Reg. Rathes vom 8. Juni 1878 [Rechenschaftsbericht für 1878 pag. 53], welchem eine Begründung beigegeben worden ist, die genau auf den vorliegenden Fall paßt.
An dieser Praxis festzuhalten, liegt für den Regierungsrath um so mehr Veranlaßung vor, als die zu Grunde liegende Anschauung in Folge mehrfacher Entscheide des Bundesgerichtes auch im interkantonalen Rechte Geltung erlangt hat;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Gemeindrathes Grüningen wird als begründet erklärt, der erstinstanzliche Entscheid aufgehoben, & bestimmt, daß das Vermögen des Ehrensperger von Oberwinterthur, mit Ausnahme der Armensteuer in Grüningen gemeindesteuerpflichtig sei.
II. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind von der Ehrensperger’schen Vormundschaft zu tragen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Grüningen unter Rücksendung der betr. Akten, an Tauber-Hofmann und an den Bezirksrath Hinweil. 
