Instruktion an das zürcherische Mitglied der Linthschiffahrtskommission betr. die von Seite des Bundesrathes verweigerte Ratifikation des Reglements für Handhabung der Linthschiffahrtsordnung.
Aus einem Berichte der Finanzdirektion und der Handelskammer, betreffend die von Seite des schweizerischen Bundesrathes verweigerte Ratifikation des Reglements für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt,  
ergiebt sich Folgendes:
A. Mit Schreiben vom 27. Juni d. Js. macht der schweizerische Bundesrath die Anzeige, daß er bei näherer Prüfung des Reglements für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt, dasselbe mit dem Art. 30 der Bundesverfassung nicht vereinbarlich finde; es komme zwar der Linthschiffahrts-Kommission wohl zu, die nöthigen polizeilichen Anordnungen zum Schutze der Linthbauten und zur Sicherung des Ersatzes des durch die Schiffer veranlaßten Schadens zu treffen; hingegen liege es nicht in ihrer Befugniß, Bestimmungen zu treffen, welche die freie Schiffahrt beschränken und die Schiffer selbst unter Vormundschaft stellen. Es sei Sache des Publikums, sich selbst die nöthigen Garantieen von Seite der Schiffer zu verschaffen, so wie es auch einzelnen Schiffern unbenommen bleibe, freiwillige Vereine zu bilden, welche größere Garantieen bieten können, als jeder einzelne Schiffer für sich allein; dabei müsse aber jedem andern Schiffer unbenommen bleiben, in einen solchen Verein einzutreten oder nicht und gegenseitig müsse es auch dem Publikum frei stehen, nach Belieben sich des Vereines oder anderer Schiffer zu bedienen. Von dieser Ansicht ausgehend, könne der Bundesrath dem fraglichen Reglement, soweit es nicht einzig den Geschäftsgang der Linth-Kommission selbst betreffe, die Genehmigung nicht ertheilen, sondern lade die Regierungen der betheiligten Kantone ein, dasselbe mit den bezüglichen Vorschriften der Bundesverfassung in Einklang zu bringen.  
B. In einer an den Regierungsrath des Kantons Zürich gerichteten Zuschrift der Regierung des Kantons St. Gallen vom 30. Juni d. J. spricht dieselbe den Wunsch aus, daß bezüglich dieser Angelegenheit nur gemeinsam in voller Uebereinstimmung der 4 betheiligten Linthschiffahrts-Kantone gehandelt werde, weshalb sie das Präsidium der Linthschiffahrts-Kommission ersucht habe, eine Sitzung dieser Behörde zu veranstalten. Inzwischen enthalte sich St. Gallen jeder Rückantwort an den Bundesrath.
C. Durch Regierungsbeschluß vom 3. Juli d. J. wird die Direktion der Finanzen eingeladen, einen Antrag darüber zu hinterbringen, welche Instruktion dem Zürcherischen Mitgliede der Linthschiffahrts-Kommission zu ertheilen sei.
Bei Prüfung und Würdigung dieses Gegenstandes ist in Betracht zu ziehen:
Das Reglement verlangt von den Schiffern, die sich mit dem Transport von Kaufmannswaaren befassen, daß sie ein Patent lösen, für welches jeder Frkn. 16 [alte Währung] zu bezahlen und überdieß eine Kaution von Frkn. 1600 zu deponiren hat. Ohne eine solche Vorkehrung ist aber bei obwaltenden Verhältnissen eine polizeiliche Controle kaum möglich; dadurch ist jedoch kein Schiffer, der für die ihm anvertrauten Waaren nur die mindeste Garantie zu leisten im Stande ist, von der Theilnahme an diesem Schiffstransporte ausgeschlossen; ebenso ist man noch nie im Falle gewesen, auch nur einem  Einzigen Schiffer, der Bürger oder Niedergelassener der vier betheiligten Kantone ist, ein Patent zu verweigern, und kein Schiffer ist gehalten, sich mit Einem oder mehrern Andern für die dem Publikum darzubietende Garantie zu verbinden, vielmehr bestehen wirklich patentirte Schiffer, welche nur für alleinige Rechnung und unter ihrer vereinzelten, für sich persönlich geleisteten Garantie Kaufmannsgüter verladen.
Das Patent, welches für die Kontrolirung der Schiffer hinsichtlich der Vorsorge, welche für ihre Beförderung am Linthkanal durch das unerläßlich nöthige Reckwesen erforderlich ist, könnte nicht aufgehoben werden; es beschränkt aber auch keineswegs die Freiheit der Schiffer, sich hier oder da eine Ladung zu verschaffen, – auch nicht diejenige des Publikums, sich an diesen oder jenen Schiffer für den Transport der Ladungen zu wenden oder diesem oder jenem Schiffer bezüglich größerer Garantie den Vorzug zu geben.
Ob nun die Freiheit der Schiffahrt dahin verstanden werden könne, daß auch Schiffleute, die gar keine Garantie gewähren, fahren dürfen, ist sehr zu bezweifeln, indem, wenn die von den IV Kantonen bestellte Linthschiffahrts-Kommission die Kautionen der einzelnen Schiffer nicht von denselben zu fordern berechtigt wäre, jedenfalls dem Handelsstande und namentlich den Kaufleuten des Kantons Zürich, welche so kostbare, oft den Werth von fl 60 – fl 80 000 ansteigende Ladungen roher Seide auf dieser  Wasserstraße beziehen, für die sie umsonst bei einer Assekuranz-Gesellschaft gegen Prämie eine Garantie nachgesucht haben, – weil keine der Letztern einen solchen Risiko übernehmen wollte, – in Zeiten hievon Kenntniß gegeben werden müßte, um diese zu veranlassen, direkte mit einer Korporation von Schiffleuten zu unterhandeln, um auf diese Weise für diejenige Sicherheit, welche ihnen die bisherigen Einrichtungen der vier Kantone unter einer die Freiheit der Schiffahrt möglichst schützenden Form gewährten, sorgen zu können.
Es ist sodann in dem Schreiben des Bundesrathes über das durch das Reglement ebenfalls auf Patenten beruhende und auf eine bestimmte Zahl von Reckzügen beschränkte Reckerwesen keine Bemerkung enthalten, so daß also über diesen Punkt hinweggegangen werden könnte; allein da die Controlirung der Schiffleute mit der Anordnung und Ueberwachung des Reckens in einem nothwendigen Zusammenhange steht, so darf nicht außer Acht gelassen werden, daß die Freigebung des Re[c]kens die Taxen dafür ungebührlich steigern und der Waarentransport und Verkehr mit Landesprodukten darunter leiden müßten. Zudem ist aber auch noch zu bemerken, daß der Linthkanal keine gewöhnliche, sondern eine künstliche, mit großen Opfern verbundene Wasserstraße ist und diese nur durch einen festen Damm, der zugleich Reckweg ist, geschützt und erhalten werden kann; daß ferner, abgesehen von den Zöllen (welche ausgekauft worden], den Linthschiffahrts-  Kantonen die Unterhaltung der Reckwege obliegt und daß nach einer Verordnung der eidgenössischen Linthpolizei-Kommission kein anderes, als nur die für die bestellten Reckzüge erforderlichen Pferde diesen Reckerweg auf- und abwärts befahren dürfen, somit ein Freigeben des Reckerwesens auch in Beziehung auf gute Unterhaltung, Abwendung von Beschädigung und eine zuweilen durch vermehrte Hin- und Herfuhr eintretende Stockung und Hemmung der Fuhren, die größte Gefahr nach sich ziehen müßte.
Wenn nun nach dem Gesagten die von dem Bundesrathe verweigerte Genehmigung des Linthschiffahrts-Reglements auf unrichtiger Auffassung des Sinnes und Geistes der Bestimmungen dieses Reglements zu beruhen scheint, indem dadurch die Freiheit der Schiffahrt durch den Linthkanal keineswegs beschränkt, vielmehr durch solche polizeiliche Vorschriften nur für die Sicherheit von Personen und Eigenthum gesorgt wird, folglich dieselben auch dem § 30 der Bundesverfassung nicht widersprechen, so ist dem Zürcherischen Mitgliede der Linthschiffahrts-Kommission eine Instruktion dahin zu ertheilen, sich gemeinsam mit den andern 3 Kantonen an die Bundesbehörde zu wenden, um der Letztern über den Sachverhalt die angemessenen Erläuterungen einzureichen und Behufs Aufrechthaltung dieses Reglements eine Verständigung mit derselben zu erzwecken.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion und  der Handelskammer,
beschlossen:
I. Das zürcherische Mitglied der Linthschiffahrts-Kommission wird beauftragt, bei der bevorstehenden Sitzung darauf hinzuwirken, daß durch Abordnung eines ihrer Mitglieder der Bundesrath über die wahre Bedeutung des Linthschiffahrtsreglements aufgeklärt werde, um Behufs Aufrechthaltung dieses Reglementes eine Verständigung mit demselben zu erzwecken, und daß je nach dem Resultate dieser Abordnung den Kantonen ein Gutachten darüber abgegeben werde, was weiter in dieser Angelegenheit zu thun sei.
II. Mittheilung an Herrn Oberst Schinz als zürcherischem Mitgliede der Linthschiffahrtskommission und an die Finanzdirektion zu Handen der Handelskammer.
