Stadtrath Winterthur, Einfrage betr. den Umbau der Mühlebrücke daselbst etc.
Der Stadtrath Winterthur verdankt mit Eingabe vom 15. dieß den Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Februar abhin, betr. den Umbau der Mühlebrücke daselbst, und erklärt sich mit der Erledigung der Angelegenheit im vorgeschlagenen Sinne völlig einverstanden, mit dem Beifügen, daß das Material der alten Brücke u. der Nothbrücke dem Staate selbstverständlich zur Verfügung stehe, sowie der Stadtrath auch anerkenne, daß aus der Uebereinkunft für den Staat keine Verpflichtung betreffend den Uferschutz u. die Reinigung der Eulach resultire.
Was den Zeitpunkt des Beginns der Arbeiten anbetreffe, so werde der Stadtrath sich hierüber mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten ins Einvernehmen setzen, nehme aber immerhin an, daß die Baute noch im Verlaufe dieses Jahres werde erstellt werden [sic!].
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
