Schreiben des Bundesrathes betr. die Motive welche ihn bei Fassung des Beschlusses wegen Ausweisung der Flüchtlingschefs geleitet haben.
Mit Kreisschreiben vom 20t dieß theilt der Bundesrath den Ständen mit:
Da der unterm 16t dieß in Flüchtlingssachen gefaßte Beschluß von einigen Ständen nicht mit Beförderung aufgenommen worden sei, so sehe sich der Bundesrath veranlaßt, in folgender Weise, die Motive, die ihn geleitet haben näher zu entwickeln:
Vor allem müsse er den Zweifel beseitigen, als ob es sich um eine Ausweisung handeln könnte, welche in ihren Wirkungen einer Auslieferung gleich komme, er glaube in den Motiven des Beschlusses hinlänglich angedeutet zu haben, daß er einen andern Zufluchtsort, der die Sicherheit der auszuweisenden Flüchtlinge nicht gefährde voraussetze. Er verwende sich in dieser Hinsicht aufs Thätigste und werde den Beschluß nur in diesem Sinne vollziehen.
Betreffend die Ansicht, als ob durch den fraglichen Beschluß die bisherigen Grundsätze über das Asyl beseitigt werden, so sei zu bemerken: Die Angelegenheit des Asyls haben in neuerer Zeit a-für die Schweiz-a einen Umfang und eine Bedeutung erlangt, welche sie in früherer Zeit nie gehabt habe. Tausende von Flüchtlingen seien letztes Jahr in die Schweiz gekommen und noch mehr tausende dieses Jahr. Die Folge davon seien gewesen, Verpflegung und Unterstützung derselben und militärische Occupationen welche ausserordentliche Opfer von dem Lande verlangt  haben und gegenwärtig in nie gehörtem Umfange verlange. Er glaube daher, daß das Schweizervolk so hoch es auch mit Recht den Grundsatz des Asyls ehre, ein Maß und Ziel verlange, und daß es die Anwendung aller Mittel fordere, welche geeignet seien den enormen Lasten und der Gefahr für die Sicherheit und Ordnung Einhalt zu thun. Unter diese Mittel gehöre die Entfernung der Führer, wenn es gelinge, denselben ein anderes Asyl zu verschaffen. Denn er habe hinreichenden Grund anzunehmen, daß viele der übrigen Flüchtlinge auch desto eher einen Ausweg suchen und finden, sowie daß die benachbarten Staaten bereitwilliger zu Maßregeln seien, welche die Entfernung der großen Masse möglich machen.
Es komme aber vor allem in Frage, ob die gefaßte Schlußnahme der Ehre der Schweiz und den bisherigen Grundsätzen zu widerlaufe. Allein er glaube, daß trotz derselben das Asyl im ausgedehnten Masse gewährt werde, soweit es immer mit den höchsten Interessen des Landes vereinbar sei und das namentlich die Ehre des Landes in keiner Weise gefährdet sei. Die Schweiz habe alle, von einer zahlreichen Armee Verfolgten aufgenommen und sie dadurch einem schweren Schicksal und viele derselben einem sichern Tode entzogen, sie gebe der ganzen großen Masse Aufenthalt und  Unterstützung, werde viele derselben längere Zeit behalten müssen, und es trachten endlich die Behörden den Führern des Aufstandes ein anderes Asyl zu verschaffen:
Wenn der Bundesrath die Führer unter der erwähnten Voraussetzung ausweise und zwar ohne Unterschied, ob einzelne derselben schon jetzt das Asyl mißbraucht haben oder nicht, so seien es die außerordentlichen Verhältnisse, welche diese Maßregel nothwendig machen. Wenn je der Art: 57. der Bundesverfassung, welcher keineswegs die Bedingung enthalte, daß ein Fremder unter allen Umständen das Asyl mißbraucht haben müsse, eine Bedeutung haben könne und eine Anwendung finden müsse, so sei es gegenwärtig. Der Bundesrath wolle nicht näher eintreten auf das Benehmen vieler der betreffenden Personen in der Vergangenheit und auf alle Erfahrungen welche die Schweiz gemacht habe, aber soviel sei auch ohne diese Erinnerungen klar, daß dieselbe sich zu einem Heerd der Agitation gestalten müßte, der die innere Ordnung und die äußere Sicherheit in hohem Grade gefährden würde, wenn die politischen und militärischen Führer dieser letzten nun zum dritten Male erneuerten Aufstandes mit einer großen Menge ihrer Gesinnungsgenossen einen längern Aufenthalt in der Schweiz haben würden.  
Schließlich werde erklärt, daß das Dekret vom 16. Juli ohne den mindesten fremden Einfluß mit Einstimmigkeit und mit dem tiefsten Gefühle der Nothwendigkeit gefaßt worden sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Kreisschreibens beschlossen, sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Aus dem Kreisschreiben sei zu ersehen, daß wenn auch der Bundesrath auf eine Modification des Beschlusses in dem gewünschten Umfange nicht eintrete, die Ausweisung doch nie die Bedeutung einer Auslieferung haben solle, daß dagegen der Bundesrath noch immer nicht in den Stand gesetzt sei, erklären zu können, daß die Wegzuweisenden in dem einen oder andern Staate ein sicheres Asyl finden werden. 
Sobald der Bundesrath durch seine Verwendung in den Fall gesetzt sein werde, den auswärtigen Staat zu bezeichnen, in welchem die in dem Beschluß vom 16t dß. benannten Flüchtlinge eine sichere Zufluchtstätte finden werden und in den sie daher gewiesen werden können, werde der Stand Zürich so weit es an ihm liege, und nach den Verfügungen des Bundesrathes zu der Ausweisung derselben in jenen Staat mitwirken. [l. M. v. h. T]    
