Erlaßung des Bettagsmandats.
Heute wurde dem Regierungsrathe der von dem Rathe des Innern verfaßte Entwurf eines Bettagsmandates vorgelegt, und nach ertheilter Genehmigung beschloßen, es solle dieses Mandat, wie es nachstehend im Protokoll enthalten ist, dem Amtsblatte beygerückt, in der erforderlichen Zahl von Exemplaren besonders abgedruckt, dem Kirchenrathe mitgetheilt, und sämmtlichen Pfarrämtern durch die Staatskanzley zur Verlesung in den Kirchen übersandt werden.
Bettags-Mandat.
Der Regierungsrath des Cantons Zürich an die Bürger deßelben.
Mitbürger!
Mit Freuden sehen wir wieder den Tag nahen, an welchem das ganze Volk der Eidgenoßen, versammelt in den Hallen seiner Tempel, die Blicke hinaufrichtet zu dem ewigen Gott, deßen unendliche Güte ihm ein so schönes und reich gesegnetes Land verlie-  hen hat, um ihm darzubringen seine Gebete und seine Danksagungen.
Mit ganzem Herzen wollen wir einstimmen in diesen Dank, denn der Herr hat auch dieses Jahr seine Huld walten laßen über unser theures Vaterland.
Ungestört, im Schatten des Friedens, genoß die Schweiz des Glückes ihrer Freyheit; von keiner Seite her drohte diesem köstlichsten aller Güter eines Volkes Gefahr. Alle zusammen und jedes für sich, konnten die Glieder ihres Bundes ihre Angelegenheiten berathen und ordnen, und glücklich! daß es fast überall in Minne geschah.
Wenden wir den Blick auf unser engeres, sich so lieblich vor ihm entfaltendes Vaterland, so finden wir uns nicht minder zum innigsten Dank verpflichtet für die Güte der Vorsehung.
Frey, unter dem Schutze einer gerechten Verfaßung und auf das Wohl aller Claßen der Staatsbürger berechneter Gesetze, kann jeder von uns die Kräfte nützen, die ihm Gott verliehen hat, um sich und die Seinigen zu ernähren, und deren geistige und leibliche Wohlfahrt zu begründen, und keinem von uns fehlt es bey ernstem Wollen an Gelegenheit dazu. 
Dieser Freyheit, dieser Verfaßung verdanken wir nächst Gottes reichem Segen das Aufblühen und die Veredlung so vieler nützlichen Anstalten und Einrichtungen, welche nicht nur die Sorge für die Gegenwart, sondern weit mehr die Sorge für das Glück künftiger Geschlechter in’s Daseyn rief.
Die Kinder aller Bewohner unsers Landes genießen nun die unschätzbare Wohlthat eines, der natürlichen Entwicklung ihrer geistigen Kräfte entsprechenden Unterrichtes in Allem, was ihnen späterhin zu Betreibung eines nährenden Berufes, zu nützlichen Unternehmungen, zur Sicherung ihrer bürgerlichen Existenz dienen, aber nicht minder auch in dem, was sie zu guten Bürgern, zu achtungswerthen Menschen und zu wahrhaft religiös gesinnten und tugendhaften Christen machen kann. Tausendfach wird sich die Nachwelt freuen über die Leistungen der Gegenwart.
Die Segnungen, welche das Christenthum seit so vielen Jahrhunderten auch über unser Land ausgebreitet, genießen wir mit um so innigerm Danke gegen den erhabenen Stifter deßelben, je mehr unser Glaube lebendig in der Tiefe des Gemüthes wurzelt,  frey, wie jede Gottesgabe sich entfaltet und nicht durch äußern Zwang gefeßelt ist. Nach unserer heiligen Religion Kinder Eines Vaters soll brüderliche Liebe gegenseitig uns beseelen und ferne von uns sey Haß und Unduldsamkeit.
Freuen sollen wir uns dann auch, daß die gütige Vorsehung uns stets die Mittel verlieh, die Nothleidenden zu erquicken, den Armen beyzustehen und hülflosen Kranken Trost und Beystand zu gewähren, ja daß diese Mittel sich von Jahr zu Jahr äufnen und beßere Anstalten hiefür in’s Leben treten.
Tausende unter uns hat auch dieß Jahr der Gewerbsfleiß unsers Landes beschäftigt und ernährt. Hat er gegenwärtig auch mit Hindernißen verschiedener Art zu kämpfen, stets ist es noch der Einsicht und der Thätigkeit derjenigen unserer Mitbürger, die sich vorzugsweise dieser Richtung des Geschäftslebens hingaben, gelungen, die Hinderniße zu besiegen. Vereinigen sich alle Kräfte dazu, diese Quelle nicht versiegen zu laßen, so wird unter Gottes Beystand auch dießmal ihr Streben von glücklichem Erfolge seyn. 
In ganz besonderer Pracht hat sich im Laufe dieses Jahres, von der herrlichsten Witterung begünstigt, die Natur vor unsern Blicken entfaltet. In reicher Fülle spendete sie ihre Gaben. Der Landmann sieht seine Scheunen und Speicher mit Vorräthen aller Art angefüllt. Nichts blieb zurück, worauf er seine Hoffnung setzte. Auch der Weinstock verspricht ihm noch den erfreulichsten Ertrag. Wer sollte nicht zum Danke gegen den Geber alles Guten sich gedrungen fühlen? Hat auch unsere Brüder in einigen Gegenden des Cantons das Unglück eines zerstörenden Gewitters getroffen, der wohlthätige Sinn der übrigen verschont Gebliebenen und die Güte der Vorsehung wird dieses Unglück zu mildern wißen. Kein allgemeineres Unglück, keine gefährliche Krankheit, keine verheerende Seuche hat unser Land heimgesucht.
Würden wir nicht unwürdig seyn so vieler Güte und Gnade, so vieler Wohlthaten und Segnungen, wenn unsere Brust nicht vom innigsten Danke gegen Gott erfüllt wäre, deßen Vaterhuld sich unermüdet an uns offenbaret? Unser Mund und unser Herz erhebe sich daher zu seinem Lobe und zum aufrichtigsten Danke  für seine Güte und Liebe. Aber nicht nur durch Worte, sondern durch christliche Gesinnungen und Handlungen laßt uns dem Allgütigen danken, durch weise Benutzung der von ihm uns verliehenen Kräfte, durch liebevolle Verwendung seiner Gaben zum Wohl unserer Mitmenschen, durch Treue am Vaterlande und an seinen Gesetzen.
Unser Augenmerk laßt uns aber auch auf uns selbst richten und unsere Dankbarkeit gegen unsern Schöpfer und Vater dadurch zu erkennen geben, daß wir unsere Fehler, unsere sündlichen Neigungen bekämpfen, unser Herz von den Banden der Leidenschaften befreyen und unabläßig auf unsere Beßerung hinarbeiten.
Solche Entschlüße wecke in uns die Feyer des bevorstehenden Bettages, so wird der Vater im Himmel ein Wohlgefallen an dieser Feyer haben und das Vaterland wird die schönsten Früchte davon tragen. Indem wir, theure Mitbürger! wegen stiller und würdiger Fryer [recte: Feyer] der kommenden festlichen Tage auf die Vorschriften des Gesetzes verweisen, hegen wir die Erwartung, daß jeder, den Ernst und die Wichtigkeit derselben  erkennend, alles vermeiden werde, was die Ruhe und Würde der Feyer beeinträchtigen und die öffentliche Andacht stöhren könnte.
Der Eidgenößische Dank- Buß- und Bettag ist auf Sonntag den 15. Herbstmonath festgesetzt, die Vorbereitung wird Sonntag den 8. Statt finden, zu welchem Ende gegenwärtiges Mandat Sonntag den 1. Herbstmonat durch die Pfarrer von der Kanzel zu verlesen ist.
Gegeben Zürich den 29. Augstmonath 1839.
Im Nahmen des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister,
Joh. Jacob Heß.
Der erste Staatsschreiber,
Hottinger.
