Abgew. Rekurs der Bürger von Moosburg u. Bietenholz gegen die Mehrheit der Schulgen. Bisikon pto. Lokal zum Schulhausbau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4t. d. M.] in Sachen der Bürger von Moosburg und Bietenholz [Namens derselben die Herrn Gemeindspräsident Hs. Ulrich Weidmann und Schulpfleger Hs. Conrad Morf von Moosburg und Jakob Wintsch und Hs. Ulrich Mäder von Bietenholz] Kläger und Appellanten 
gegen
die Civilgemeinde Bisikon [Namens derselben die Herrn Präsident Conrad Kuhn und Heinrich Weilemann] Beklagte und Appellatinn; betreffend Wahl eines Lokales zum Schulhausbau, resp. Gültigkeit einer Schulversammlung: 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Entscheides und nachdem sich ferner ergeben.
XII. Der Bezirksrath Pfäffikon habe von den vorgeschlagenen Schulhausbaulokalen mit Mehrheit zu einer Baustelle für das Schulhaus der Schulgenossenschaft Bisikon den Hausaker des Hs. Heinrich Schmied, von Bisikon [Punkt A] bezeichnet und damit den von der Schulgemeinde in ihrer Versammlung vom 4t. Jenner 1845. gefaßten an Einmuth gränzenden Beschluß bestätigt. 
[Erkenntniß vom 28. November]
XIII. Gegen dieses Erkenntniß des Bezirksrathes richte sich die  Berufung der Appellanten mittelst Eingabe vom 18t. Jenner a. c. in welcher sie lediglich vor erster Instanz Angeführtes wiederholen und namentlich in ausführlicher Darstellung mit Rüksicht auf die Wegweite und die Unwegsamkeit besonders im Winter für die Schulkinder ihres Bezirkes zu dem bestimmtesten [sic!] Schullokal – Aufhebung des Erkenntnisses des Bezirksrathes und Bezeichnung eines der vorgeschlagenen Punkte B. und C. zum Schulhausbaulokal wünschen.
XIV. Die Antwortschrift der Appellatinn vom 10. Februar enthalte ebenfalls nichts wesentlich Neues, was nicht schon im faktischen Theil des bezirksräthl. Erkenntnisses angeführt wäre. Es werde darinn widerlegt, was die Parthei der Appellanten von der Entferntheit und Unwegsamkeit sage und der bezeichnete Bauplatz als dem Gesetz und der Billigkeit entsprechend gefunden, weil Bisikon 2/3. sämmtlicher Schulkinder zähle und die Schule mindestens in die Nähe des Dorfes verlangen könne.
Nach Einsicht des beigelegten Situationsplanes 
in gänzlicher Genehmigung der Erwägungen des Bezirksrathes 
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet und 
erkennt:
I. Seien die Appellanten abgewiesen und das Erkenntniß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 28t. November v. J. bestätigt:
II. Tragen die Appellanten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats 2. Frkn. Canzlei, 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs und Stempelgebühren.  
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [unter Rükstellung des eingelegten Planes und Verkommnisses vom 21. März 1820. für dieselben durch das Mittel des Statthalteramtes] Mittheilung zu machen. 
