Direction der Polizei, Abtheilung Brandassecuranzwesen, Ermächtigung derselben zur Verabfolgung einer Entschädigung an die Herren Gebrüder Stünzi in Horgen für erlittenen Schaden durch Löschmaßregeln.

In Sachen
betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Horgen um Ersatz des Schadens von Frs: 100 – welcher anläßlich des am 3. Mai dieses Jahres stattgehabten Brandes der Gebäude des Zimmermeister Johannes Stapfer im Thalacker daselbst an den dabei befindlichen Reben der Herren Gebrüder Stünzi im Thalhof dadurch entstanden, daß es zu besserer Plazirung der Spritzen und bebedeutenderer [sic!] Wirkung derselben absolut nothwendig gewesen, einen Theil derselben in fragliche Reben zu stellen, da nur von dieser Seite die vordere Front der im Brand stehenden Gebäude erreicht werden konnte,
hat der Regierungsrath,
in Betracht,
daß zwar nach § 4 des Assecuranzgesetzes die Herren  Gebrüder Stünzi einen rechtlichen Anspruch auf Entschädigung nicht machen können, daß aber Gründe der Billigkeit dafür sprechen, daß in diesem Falle ein entsprechender Ersatz für die nur wegen Löschung des Brandes entstandenen Schädigungen an den Reben geleistet werde,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direction der Polizei wird ermächtigt, den Beschädigten, Herren Gebrüder Stünzi im Thalhof in Horgen, gestützt auf den eingelegten Expertenbericht vom 14. dieß eine Entschädigung von Frs: 100 – aus der Kantonal-Assekuranzkassa verabfolgen zu lassen.
II. Mittheilung an den E. Gemeindrath Horgen und unter Rücksendung der Acten, sowie an die Direction der Polizei zur Vollziehung.
