Abweisung des Revisionsgesuches des Gemdrths Rüti, betreff. die Richtung der Straße v. Wald nach Rüti.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Gemeindrathes Rüti Revisionspetenten, betreffend den Beschluß vom 21t. Mai v. J. über die Richtung der Straße von Wald durch das Jonathal über Laufenbach, Rüti und Kämmos nach Wolfhausen
Da sich ergeben:
Der Revisionspetent erinnere an die gestellten Wünsche um Bestimmung der Straße über Goldbach, resp. über Fägschweil, er wiederhole die bereits früherhin geltend gemachten Gründe, mache mit Hinsicht darauf, daß s: Z. das freiwillige Anerbiethen  zu unbestimmt gefunden worden, ein solches von 2000. Frkn. und weise darauf hin, daß erst die Vorarbeiten Statt gefunden haben, mithin nochmals auf die Sache eingetreten werden könne.
in Berüksichtigung:
Daß von den Revisionspetenten keinerlei wesentliche Gründe angeführt worden sind, welche nicht bei Fassung der frühern Beschlüsse gewürdigt worden wären;
gefunden:
Es könne auf das Revisionsgesuch nicht eingetreten werden,
und demnach [mit Mehrheit] beschlossen:
I. Sei dasselbe abgewiesen.
II. Sei hievon dem Revisionspetenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] Kenntniß zu geben.
