Bericht des Bundesrathes u. Schrbn an das Obergericht betr. Erhaltung eines Aktivums der Tzschirnerschen Konkursmaße.
In Erwiederung auf das dießseitige Gesuch vom 29. April l. Js. betreffend Sicherstellung eines Aktivums der Tzschirnerschen Konkursmaße übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 15. dieß die Abschrift einer vom 30. vor. Mts. datirten Mittheilung des Herrn Konsuls in New-York, worin über die in dieser Angelegenheit gethanen Schritte Bericht erstattet  wird, nebst der Kopie einer Zuschrift an das Haus U. Zellweger und Cie in Paris und einem Konto-Kurrent derselben Firma über das angebliche Guthaben des Tzschirner.
Diese Aktenstücke werden der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Bezug der Kosten zugestellt. (l. M. h. T.)
