Erth. eines Staatsbeitrages an Rüti f. Uebernahme des Unterhaltes der Straße 2. Kl. im Jonathal.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: An der Straße 2ter Klasse durch das Jonathal befinde sich eine Strecke von 767 Fuß Länge, welche im Gemeindsbann Rüti liege, von dem übrigen Gebiet dieser Gemeinde aber ganz abgetrennt u. von demjenigen der Gemeinde Wald eingeschlossen sei. Die Gemeinde Rüti weigere sich beharrlich den ihr gesetzlich obliegenden u. durch Verfügungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 29. Herbstmonat 1851 u. 6. Weinmonat 1852 übertragenen Unterhalt dieser Straßenstrecke zu besorgen, weil laut einem Regierungsbeschluß vom 21. Mai 1844 theils die dießfälligen gesetzlichen Leistungen bei dem Bau, theils der künftige Unterhalt der Gemeinde Wald überbunden worden, u. weil, wenn der Regierungsrath auch später, nämlich am 15. März 1845, in Folge von freiwilligen Beiträgen ab Seite der Gemeinde Wald jenen Beschluß dahin abgeändert habe, daß die letztere Gemeinde außer ihrem Gemeindsbann keine Leistungen übernehmen soll und daß diejenigen  Gemeindsleistungen, welche auf der fraglichen 767‘ betragenden Strecke zu erfüllen wären, für Rechnung des Staates zu besorgen seien, – daraus für die Gemeinde Rüti eine Unterhaltungspflicht nicht erwachse. Um indessen die obwaltende Differenz zu beseitigen, erkläre sich die Gemeinde Rüti mit Eingaben vom 16. Christmonat 1854 u. 12. Mai 1855 geneigt, den Unterhalt der mehrgedachten Straßenstrecke zu übernehmen, insofern ihr an die projektirte Erweiterung und Korrektion der Straße 3ter Klasse von Rüti gegen Rappersweil, deren Kosten auf Frk. 1381 R. 50 veranschlagt seien, ein erklecklicher Staatsbeitrag verabfolgt werde.
Mit Hinsicht darauf, daß die Erledigung der vorliegenden Angelegenheit als wünschbar erscheint u. daß eine etwelche Berücksichtigung der Reklamationen der Gemeinde Rüti sich schon darum rechtfertigen dürfte, weil dieser Gemeinde an der Straße von Wald an den Zürichsee eine Strecke von 14 742 Fuß zum Unterhalte obliegt,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I. Der Gemeinde Rüti wird gegen Uebernahme des gesetzlich vorgeschriebenen Unterhaltes der in ihrem Bann befindlichen, 767 Fuß langen, vom Gemeindsbezirke Wald eingeschlossenen Straßenstrecke zweiter Klasse im Jonathal, ein Staatsbeitrag von Frk. 450 bewilligt.
II. Dieser Staatsbeitrag soll auf Rechnung des Kredites für Straßen dritter Klasse gebracht, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aber erst dann verabreicht werden, wenn
a.)
die projektirte Erweiterung resp. Korrektion der Straße 3ter Klasse von Rüti gegen Rappersweil ausgeführt sein wird;
b.)
der Gemeindrath Rüti Namens der dortigen Gemeinde die schriftliche Erklärung abgegeben hat, daß er mit dem gegenwärtigen Beschlusse einverstanden sei & der Unterhalt der in Dispositiv I näher bezeichneten Straßenstrecke für Rechnung der Gemeinde ohne weitern Vorbehalt übernommen werde.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
