Einladung des Vorortes zu Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes wegen untersagter Tragung von Decorationen etc.
Durch ein Kreisschreiben vom 9. d. M. ladet der Vorort sämmtliche Stände ein, den Tagsatzungsbeschluß vom 10. August d. J., durch den das Tragen von Decorationen oder anderer Abzeichen, welche an innern Bürgerkrieg erinnern, allen im eidgenößischen Dienste stehenden Militairs untersagt seyn solle, – vollständige Vollziehung zu geben.
Hiervon ist lediglich dem Kriegsrathe zu angemeßener Verfügung Mittheilung zu machen. 
