Kirchgede Elsau. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. [Erweiterung] & [Einfriedung] ihres Kirchhofes.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Winterthur am 30. Oktober l. Js. empfohlene Gesuch der Kirchenpflege Elsau um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der daselbst im Laufe dieses Jahres vorgenommenen Erweiterung & Einfriedung des Kirchhofes, wobei sich ergibt, daß diese Baute nach dem von der Medizinaldirektion genehmigten Plane ausgeführt worden ist, daß sich die Kosten nach Abzug des Erlöses für verkaufte Gegenstände & der Ausgaben für Aufsicht und Verwaltung auf Frk. 3096 36 Rp. belaufen & daß zur Deckung dieser Schuld eine Steuer von 2 bis 3‰ erhoben werden muß,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei der Kirchgemeinde Elsau an die Kosten der Erweiterung & Einfriedung ihres Kirchhofes ein Staatsbeitrag von Frk. 100 ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zu Vollziehung aus dem Büdgetkredit von 1865: XI. D. 2. Staatsbeiträge für kirchliche Zwecke im Kanton.
