Von der Regierung des Standes Bern wird die Auslieferung des Rudolf Baumann von Hombrechtikon verlangt.
Auf einen von dem Statthalteramt Meilen mit Schreiben d. d. 6. d. M. gestellten Antrag, hat der Regierungsrath beschloßen, von der Regierung des Standes Bern die Auslieferung des hiesigen in Nydau ansäßigen Cantonsangehörigen Rudolf Baumann, Schuhster von Hombrechtikon, welcher eines an der Wittwe  des Goldschmid Peter in Stäfa verübten Betruges beschuldigt ist, nachzusuchen. Hiervon wird dem Policeyrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
