Reglement für die Militärmusiken.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
§. 1. Der Militärmusiken sind: 2. für Bundesauszug u. Bundesreserve No. 1 & 2.[,] 1. für die Landwehr.
§. 2. Jede der Musiken No. 1 & 2. soll bestehen aus:
1. Kapellmeister mit dem Grad von Adjutant Unter[-]Offizier.  
1. Unterkapellmeister mit dem Grad vom Feldweibel
1. Kassier,
1. Schreiber,
36. Musikern. (40 Mann Total)
Jeder sind überdieß bis auf 5 Aspiranten bewilligt. Sie rekrutiren sich aus freiwilligen [sic!] ohne Rücksicht auf deren Geburts[-] & Wohnort, aber wo immer möglich aus eigentlichen Musikern.
§. 3. Die Musik der Landwehr besteht aus:
1. Kapellmeister
mit gleichem Rang wie bei No. 1. & 2.
1. Unterkapellmeister
[  “         “            “       “     “    “   “   “  “  ]
1. Kassier.
1  Schreiber.
einer unbestimmten Anzahl von Musikern.
Ihr werden alle zugetheilt, welche ihre Dienstzeit bei No. 1 & 2 erfüllt haben.
§. 4. Die Dienstzeit bei den Musikern No. 1 u. 2. dauert 16. Jahre, sie zählt:
a.,
bei denjenigen Musikern, welche ohne Aspirant gewesen zu sein, eintreten, vom Tage ihrer Aufnahme an.
b.,
bei den Aspiranten, wenn diese ohne ihr Verschulden länger als zwei Jahre als solche zu verbleiben haben von der Zeit an, wo sie dieselben zurückgelegt haben.
Den Musikern der Landwehr wird ihre Entlassung nach zurückgelegtem 44 Altersjahre ertheilt. 
Alle Versetzungen & Entlassungen finden je mit dem 31 Oct: Statt.
§. 5. Dem Kommandanten der Infanterie sind die drei Militärmusiken zunächst untergeordnet, demselben ist indessen für die technische Beaufsichtigung derselben eine von ihm selbst zu ernennende Kommission von 3 Offizieren beigegeben, die ihm über die musikalischen Uebungen u. Leistungen von Zeit zu Zeit zu berichten, wie auch Anträge oder Gutachten über alles die Musiken betreffende zu hinterbringen hat.
Sobald eine Musik einem Bataillon oder andern Corps zugetheilt ist, tritt sie zu demselben in die Verhältnisse einer un[ter]geordneten Abtheilung u. hat die Befehle seines Kommandanten wie anderer Offiziere zu vollziehen.
§. 6. Der Kapellmeister ist für Handhabung militärischer Zucht u. Ordnung u. für möglichst vollständige Ausbildung seiner Musik verantwortlich; der Unterkapellmeister muß ihm dabei behülflich sein, überhaupt alle seine Aufträge genau vollziehen u. denselben in Behinderungsfällen als verantwortlicher Stellvertreter ersetzen.
§. 7. Den Aspiranten u. einzelnen Musikern ertheilt der Kapellmeister den nothwendigen Unterricht, er darf zur Aushülfe den Unterkapellmeister beiziehen. In Fällen, wo die Spezialität von In-  strumenten die Anstellung eines andern besser geeigneten Lehrers erfordern sollte, hat die Aufsichtskommission dem Kommandanten der Infanterie einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen, welcher die Anstellung des Lehrers u. die Entschädigung an denselben sowohl als allfällig an den Unterkapellmeister bestimmt, sowie ob u. in wie weit diese Letztere aus der Musikkasse, oder von der Besoldung des Kapellmeisters zu nehmen sei.
§. 8. Als Entschädigung seiner allgemeinen Dienstverrichtungen sind einem Kapellmeister von No 1 & 2 jährlich Fr: 250. bewilligt, vorbehältlich die Bestimmungen in §. 7. Kapellmeister & Unterkapellmeister der Landwehrmusik haben in der Regel keine Entschädigung anzusprechen; für außerordentliche Leistungen kann denselben auf den Antrag der Aufsichtskommission von dem Kommandanten der Infanterie aus der Musikkasse eine solche bestimmt werden.
§. 9. Die Kassiere sind Rechnungsführer ihrer Musik, sie haften für die Richtigkeit der Rechnungen u. den jeweiligen Kassabestand.
§. 10. Die Schreiber führen die Stammkontrolle, die Verzeichnisse über die An- & Abwesenden, die Bußenliste kurz alle Scripturen, welche für die betreffende Musik nothwendig sind,  jedoch mit Ausnahme der Kopiatur von Musik.
§. 11. Auf den nicht bindenden Vorschlag der Aufsichtskommission ernennt der Kommandant der Infanterie die Kapellmeister, Unterkapellmeister, Kassiere u. Schreiber, die Ernennung der beiden Erstern unterliegt der Bestätigung der Direktion des Militärs.
§. 12. Der Kapellmeister u. Unterkapellmeister befinden sich in den gleichen Subordinationsverhältnissen wie andere Unteroffiziere; sie können daher in Folge von Dienstvergehen durch den Kommandanten der Infanterie im Grade eingestellt oder dessen verlustig erklärt werden.
§. 13. Jeder in die Musiken No. 1 & 2. aufgenommene Musiker empfängt aus dem Staatsmagazin einen Uniform-Ueberrock u. einen Tragriemen u. für die Zeit wo er im Eidgenössischen Dienste steht, einen Militärkaput.
Alle übrigen zur Uniformirung[,] Ausrüstung u. Bewaffnung gehörenden Gegenstände hat jeder Musiker selbst anzuschaffen, in der Regel aus dem Staatsmagazin, jedenfalls aber sollen dieselben den bestehenden Vorschriften gemäß verfertigt sein. Die Anschaffung schon getragener oder gebrauchter Stücke unterliegt der Genehmigung des Waffenkommandanten.  Sämmtliche Musiker haben ihre Uniformirung, Ausrüstung & Bewaffnung bis zur gänzlichen Entlassung vom Militärdienste vollständig u. gut zu unterhalten, nöthigenfalls nach Bedarf zu erneuern.
§. 14. Die Uniformirung eines M[u]sikers besteht in:
1. Uniform-Ueberrock (vom Staat)
1. Uniformrock.
1. Paar tüchene Hosen.
1. zweites Paar Beinkleider nach näherer Bestimmung.
1. Tschako mit Garnitur.
1. Polizeimütze;
2. Militärkravatten.
Das Tragen der Stiefel ist gestattet, jedoch muß jeder Musiker im eidgenössischen Dienst mit einem Paar brauchbarer Schuhe, schwarztüchenen Ueberstrümpfen u. der kleinen Ausrüstung des Tornisters (Putzzeug & dgl) versehen sein.
§. 15. Ausrüstung & Bewaffnung eines Musikers besteht in:
1. Tragriemen von schwarzem Glanzleder (vom Staat)
1. Tasche          “             “                 “         zu den Musikalien.
1. Tornister von schwarzem Kalbfell nach besonderm Modell für den eidgen: Dienst.
1. Degen mit Trager von schwarzem Glanzleder.
Die Kapellmeister dürfen statt der Tornister, Man-  telsäcke gemäß den bestehenden Vorschriften mitnehmen.
§. 16. In der Regel haben die Musiker ihre Instrumente selbst anzuschaffen, sie müssen indessen von anerkannt guter Beschaffenheit sein, worüber die Aufsichtskommission mit Zuzug der Kapellmeister entscheidet.
Die Anschaffung der Musikalien u. einzelner, theils kostspieliger, theils ausschließlich für den Gebrauch bei einer Militärmusik bestimmten Instrumente kann dagegen auf Rechnung der betreffenden Musikkasse geschehen.
Diese angeschafften Gegenstände bleiben Eigenthum der Musik beziehungsweise des Staates. Die damit betrauten Musiker sind dafür verantwortlich & verpflichtet, dieselben in bestem Stande zu erhalten, auch dürfen solche nicht zum Privatgebrauch verwendet werden.
§. 17. Jede der Musiken No 1 & 2. hat eine besondere Kassa, sie wird gebildet u. unterhalten:
1., aus dem zuzuweisenden Kassasaldo einer der aufgelösten Kreismusiken.
2., aus dem jährlichen Beitrag des Staates von Fr: 500.
3., aus außerordentlichen Beiträgen des Staates.
4., aus den Bußen, mit welchen die Musiker belegt werden.
5.  Aus der Vergütung für Unterrichtsstunden von  entlassenen Aspiranten (§ 24.)
6.  aus dem Einstandsgeld neuer Musiker.
7., aus allfälligen Beiträgen bei besondern Anläßen.
§. 18. Die ordentlichen Ausgaben dieser Musikkassen bestehen in:
a.
der Jahresentschädigung an den Kapellmeister, beziehungsweise Unterkapellmeister & Lehrer.
b.,
der Anschaffung von Musikalien u. Instrumenten.
c.,
der Vergütung von 10 Fr. dem Kassier & Fr: 5. dem Schreiber.
d.,
die Auslagen für Kopiaturen, Porti & dgl.
§. 19. Die Kasse der Landwehr-Musik wird gebildet u. unterhalten:
1., durch den Uebertrag der Kassasoldi von zwei der aufgelösten Kreismusiken;
2., durch außerordentliche Staatsbeiträge.
3., durch den Betrag der Bußen, welche den Musikern auferlegt werden.
4., durch allfällige Beiträge bei besondern Anläßen.
§ 20. Aus dieser Kassa dürfen folgende Unkosten bestritten werden:
a., die allfällige Entschädigung an den Kapellmeister,
b., die Vervollständigung von Musikalien.
c., Vergütung von Fr. 6. dem Kassier & 3 Fr: dem Schreiber.
d.  den Auslagen für Kopiaturen, Porti & dgl.
§. 21. Die Belege für die außerordentlichen Ausgaben bedürfen nur des Visa’s des betreffenden  Kapellmeisters, so weit sie nicht ihn selbst beschlagen, in welchem Falle sie der Gutheißung der Aufsichtskommission unterliegen. Ebenderselben steht die Bewilligung zu einer außerordentlichen Ausgabe bis auf Fr: 20 zu. Für einen höhern Betrag hat sie dagegen ihr Gutachten an den Kommandanten der Infanterie einzureichen, welcher darüber entscheidet.
§. 22. Sämmtliche Kassarechnungen müssen je am 31 Dezember abgeschlossen, vom Kassier & Kapellmeister unterzeichnet, von der Aufsichtskommission untersucht u. begutachtet bis zum nächsten 31 Jenner dem Kommandanten der Infanterie übersandt werden. Sie gehen von diesem an die Aufsichtskommission, von dieser an den Kapellmeister & Kassier zurück. Ihr Resultat wird dann mit den eingegangenen Bemerkungen jeder Musik bei ihrer nächstfolgenden Versammlung mitgetheilt.
§. 23. Die Aufnahme als Aspirant oder Musiker geschieht jährlich vor Ende Februar, ein Aspirirender muß, wenn Vakanzen sind, vom Kapellmeister vorgeprüft werden, das Resultat ist der Aufsichtskommission unverzüglich einzureichen.
Diese Kommission unterwirft an einem von ihr zu bestimmenden Tage alle Vorgeprüften einer eigentlichen Aufnahmsprüfung, sie entscheidet  über gänzliche Abweisung[,] über die Aufnahme als Aspirant oder über die als Musiker. Gegen diesen Entscheid kann beim Kommandant der Infanterie rekurrirt werden, dem aber der letzte Entscheid zusteht. Jeder als Aspirant Angenommene hat vor Ablauf seines zweiten Dienstjahrs eine Prüfung vor der Kommission zu bestehen; fällt diese unbefriedigend aus, so ist derselbe von der Musik entlassen u. zum Waffendienst anzuhalten. Ein besonderes Reglement wird das Schema der verschiedenen Prüfungen bestimmen.
§. 24. Jeder Aspirant hat bei seiner Aufnahme als Entschädigung für die zu erhaltenden Unterrichtsstunden (§. 17 Ziff: 5.) Fr. 10. in die Musikkasse zu bezahlen, welche jedoch, wenn er bei der Musik verbleibt an dem Einstandsgeld in Abrechnung gebracht werden.
§. 25. Jeder neu aufgenommene Musiker hat ein Einstandsgeld von Fr: 15. an die betreffende Musikkassa zu bezahlen.
§. 26. Die Uebungen der Musiken No. 1 & 2 bestehen:
1.,
in regelmäßigen Zusamenzügen, welche einen Tag dauern mit mindestens 6 Unterrichtsstunden jährlich an 4 Tagen, welche auf den Antrag des Kapellmeisters von der Aufsichtskommission festgesetzt werden.
2.,
in außerordentlichen eintägigen Zusamenzügen  einer ganzen Musik oder eines Theiles derselben, wofür aber die Genehmigung des Kommandanten der Infanterie unter Mittheilung der diessfälligen Gründe oder Ursachen eingeholt werden muß.
3.
in der Berufung zu den Wiederholungskursen der Infanterie für jede zu zwei Bataillonen des Auszuges & zu ein Bataillon der Reserve je an zwei Tagen, der Tag des Einrückens nicht gerechnet.
§. 27. Wer bei den Zusamenzügen der Musiken No 1 & 2. unentschuldigt zu spät
erscheint, oder ausbleibt, hat folgende Busse zu bezahlen:
Rpp[en]
1.,
der beim Beginn des Verlesens Abwesende
30
2.,
der 1/2 Stunde nach dem Verlesen Einrückende
50.
3.,
der 1. Stunde nach dem Verlesen Einrückende
100
4.
der noch später Einrückende wie der zum ersten Mal ganz Ausbleibende
200
[Rpp[en]]
5.,
der zum zweiten Mal ganz Ausbleibende
400.
der zum 3ten. u. 4ten. Mal unentschuldigt Ausbleibende wird nach Ermessen des Kommandanten der Infanterie gebüsst u. mit Polizeiarrest bestraft.
Ausbleibende sind verpflichtet, das Versäumte durch Privatunterricht bei dem Kapellmeister nachzuholen, derselbe gibt hierüber dem Infanteriekommando ein Verzeichniß ein, welches  die Entschädigung, die dieselben an den Kapellmeister zu beza[h]len haben, bestimmt.
§. 28. Nichtmitnahme von Instrumenten u. Musikalien wird mit Fr: 1 bis 2 Buße bestraft.
Unreinliche, unordentliche oder vorschriftswidrige Kleidung u. geringe Dienstfehler können von [sic!] Kapellmeister mit einer Buße bis auf 1 Fr. u. von der Aufsichtskommission bis auf 2 Frkn. bestraft werden. Gröbere Dienstfehler besonders die gegen Subordination sind mit Polizeiar[r]est bis auf 2 Tage, vom Kapellmeister bis auf 6 Tage von der Aufsichtskommission zu bestrafen. Ueber Vorfall u. verhängte Strafen, muß sogleich Bericht an den Kommandanten der Infanterie erstattet werden, der weiters verfügt.
§. 29. Alle Bussen müssen auf[s] Schnellste durch den Kassier bezogen, ein auferlegter Polizeiarrest sogleich angetreten werden.
Rekurse gegen Buße u. Strafe verhindern weder die Bezahlung jener noch der Antritt dieser.
§. 30. Zuspätes Einrücken oder gänzliches Ausbleiben von einem Zusamenzug kann gültig entschuldigt werden:
a.,
durch Krankheit, welche mit einem vorschriftsmäßigen ärztlichen Befundscheine erwiesen sein muß.  
b.,
durch die Hochzeit des Musikers, insofern der Zusamenzug nicht 14 Tage vorher dem Betreffenden bekannt war.
c.,
durch Eintreten besonderer wichtiger Verhältnisse, wie Todesfälle von Eltern, Geschwistern[,] Frau oder Kindern u. s. f.
Die Entschuldigungen müssen, sofern der Behinderungsgrund solches zuläßt spätestens beim Beginn der Uebung dem Kapellmeister zugekommen sein, für spätere Eingaben tritt Buße bis auf 50 Rpp ein.
§. 31. Die Landwehrmusik hat für ihre Uebungen dem Wiederholungsunterricht von 2 Bataillonen dieser Milizklassen beizuwohnen, sie hat aber Nach-Mittags vor deren Besammlung in dem vom Waffenkommando bezeichneten Ort für einen Tag einzurücken.
§. 32. Musiker, welche von einer Uebung bei den Wiederholungskursen unentschuldigt ausbleiben werden mit 9 Fr: Busse belegt, zu einer Nachübung berufen u. können je nach Umständen überdiess mit Polizeiarrest bestraft werden; die diessfälligen Bußen fallen den Musikkassen zu.
§. 33. Alle Musiker können mit derjenigen Milizklasse, zu der sie gehören in eidgenössischen oder kantonalen Dienst vollständig oder theilweise berufen werden; sie treten in die allgemeinen  militärischen Verhältnisse u. Berechtigungen für Besoldung & Verpflegung, welche ihnen, da ihr eigentlicher Wiederholungsunterricht nach §. 26. schon 4 Tage andauert, auch in dem Fall zukommen soll, als sie zu den Wiederholungskursen der Bataillone zugezogen werden.
Die Landwehrmusik wird beim Wiederholungskurse einquartirt u. gegen Vergütung einer halben Mundportion durch den Quartiergeber verpflegt.
§. 34. Die Direktion des Militärs ist mit Vollziehung dieses Reglements beauftragt.
