Abschluß v. Fleisch u. Brodlieferungsverträgen für die im Jahr 1859 in Zürich stattfindenden kant. Militärschulen u. Wiederholungskurse.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe, für den Bedarf von Fleisch u. Brod für die im Laufe dieses Jahres in  der Kaserne in Zürich stattfindenden kantonalen Militärschulen u. Wiederholungskurse sei durch öffentliche Ausschreibung Konkurrenz eröffnet u. in Folge dessen nachfolgende Angebote gemacht worden:
a. Für die Brodlieferungen:
1)
von
Hrn.
Scheller in Bendlikon zu 16 Rp.
die Portion.
2)
von
Hrn.
R. Welti daselbst, zu 16 1/2 Rp.
“
3)
“
“
R. Schurter in Unterstraß zu 17 1/4 Rpp,
4)
“
“
J. Schärer in Außersihl zu 17 1/2       “
b. Für die Fleischlieferungen:
von Hrn. Hch. Kramer, Namens der hiesigen Rindfleischmetzger zu 28 Rp. per Portion.
Die Direktion des Militärs trägt darauf an, diese Lieferungen den letztjährigen Lieferanten nämlich den Herren Welti u. Kramer zu übergeben, denn wenn auch Hr. Welti nicht der mindest Fordernde sei, so liege es im Interesse der Sache, ihm, dem Hrn Scheller gegenüber den Vorzug zu geben, weil er als vieljähriger Lieferant stets zur allgemeinen Zufriedenheit seinen Verpflichtungen nachgekommen sei, während Scheller bei seinen Lieferungen für die Artillerie vor 2 Jahren so geringe u. schlecht gebackene Waare geliefert habe, daß ihm dieselbe wiederholt zur Verfügung gestellt worden sei. 
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung des Brodes dem Hrn. R. Welti in Bändlikon u. diejenige des Fleisches dem Hrn. Hch. Kramer in Zürich für sich u. die übrigen Stadtmetzger zu den gemachten Angeboten zu übergeben, u. mit denselben Verträge nach den für das Jahr 1857 stipulirten Bestimmungen abschließen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
