Die Regierung des Standes Zug macht Anzeige von der Wahl zweyer dortseitiger Standeshäupter.
Da die Regierung des Standes Zug mit Schreiben vom 27. v. M. die Anzeige macht, daß verfaßungsmäßig sie den Herrn Alt-Landammann Franz Xaver Kaiser zum Statthalter und den Herrn Rathsherrn und Policeydirector Heinrich Bucher zum Vice-Statthalter des dasigen Cantons ernannt habe, so wird derselben diese Mittheilung laut Mißiven des heutigen Tages verdankend bescheinigt, auch die Anerkennung der Unterschriften der gedachten Beamten in allen vorkommenden Fällen verheißen. 
