Post- u. Eisenbahndepart. betr. Fristerstreckung f. e. Eisenbahn Seebach–Zürich.
Laut Schreiben des schweiz. Post- & Eisenbahndepartements vom 13. dieß hat das Gründungskomite für eine Eisenbahn Seebach–Zürich um weitere Verlängerung der schon wiederholt erstreckten Fristen für Vorlage der technischen und finanziellen Ausweise & der Statuten einer zu bildenden Gesellschaft & demzufolge auch für den Beginn & die Vollendung des Bahnbaues in dem Sinne nachgesucht, daß für die erwähnten Vorlagen Zeit bis Ende Juni 1880 verlangt wird, während die abgeänderte Bestimmung der Baufristen ganz den Bundesbehörden anheimgestellt sein soll.
Das Gesuch wird im Wesentlichen darauf gestützt, daß Verhandlungen im Gange seien, welche die Anhandnahme des Baues Seebach–Zürich in nahe Aussicht stellen, und die möglicherweise noch vor Ende des laufenden Jahres die Vorlage eines Finanzausweises ermöglichen werden, während die technischen Vorlagen in der Hauptsache bereits vollendet seien. Im Uebrigen fangen die erwähnten Verhandlung auch  zusammen mit den Bestrebungen des für Aufrechthaltung der Nationalbahn sr. Zt. bestellten interkantonalen Comités, & zwar in der Art, daß diese nur von irgend welchem Erfolge sein können, wenn die Konzession Seebach–Zürich aufrecht erhalten werde.
Schließlich spricht das Departement den Wunsch aus, es möchte der Regierungsrath sich über das vorliegende Gesuch aussprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu richten.
