Entlaßung des Herrn Pfarrer und Alt-Decan Bremi von Dübendorf.
Da der Hochehrwürdige Herr Pfarrer und Alt-Decan Joh. Heinrich Bremi in Dübendorf mit Schreiben d. d. 27. passati den Wunsch und die Absicht gegen die Hohe Regierung ausgesprochen hat, in Berücksichtigung seines hoch angestiegenen Alters von 83. Jahren und damit verbundenen Ruhebedürfnißes, das seit vollen 40. Jahren bekleidete Pfarramt der Gemeinde Dübendorf mit Ostern 1832. niederzulegen, so hat der Regierungsrath, in Beachtung dieses begründeten Entlaßungsgesuches keinen Anstand nehmen können, demselben zu entsprechen und dem Herrn Decan Bremi die verlangte Dimißion auf angezeigten Zeitpunkt, unter kräftigster Obrigkeitlicher Verdankung seiner während einer so langen Reihe von Jahren geleisteten unermüdet treuen,  eifrigen und gewißenhaften Dienste als Seelsorger zu ertheilen, mit dem Wunsche, daß ihm von der Vorsehung vergönnt seyn möge, die noch übrigen Lebenstage im frohen Bewußtseyn des treu erfüllten Tagewerkes und gesegneter Ruhe und Heiterkeit zu genießen.
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrathe zu Veranstaltung der nöthigen Einleitungen für künftige Wiederbesetzung der Pfarre Dübendorf Kenntniß gegeben, und dem Herrn Decan Bremi ein Protokollsauszug als Entlaßungsacte zugestellt.
