Bundesrath. Einsend. d. Empfangscheines für d. ihm z. Handen d. Erben d. Cd. Fries v. Schwamendingen in Warschau übermitt. Vermögen.
Mit Begleitschreiben vom 29. v. Mts. übermacht der Bundesrath unter Bezugnahme auf die herwärtigen Schreiben vom 21. Januar u. 28. April 1863 einen ihm von der russischen Gesandtschaft zugestellten Protokollauszug, wonach der ihm zu Handen der Erben des Conrad Fries von Schwamendingen, welche sich gegenwärtig in Warschau aufhalten, eingesandte Vermögensbetrag von 1154 Fr. 85 Rp. einem gewissen Jakob Wacyko in seiner Eigenschaft als Bevollmächtigter der Fries’schen Erben zugestellt worden ist.
Die Zuschrift des Bundesrathes nebst dem Protokollauszug wird der Direktion der Justiz zur Erledigung beziehungsweise Antragstellung überwiesen. 
