Bewillig. e. Staatsbeitrags an d. schweiz. Konsulat in Marseille f. arme Schweizer.
Aus einem von dem schweiz. Konsul in Marseille unterm 10. d. Mts. eingesandten Berichte über die Einnahmen u. Ausgaben seiner Kassa für die Armen im Jahr 1860, welche am 31. Dezember mit einem Defizit von Frk. 696 85Ct schloß, ergibt sich, daß an acht Zürcher die Summe von Frk. 129 ausgetheilt worden ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem schweizerischen Konsulat in Marseille  wird für das Jahr 1861 ein Beitrag von Frk. 50 zur Verwendung für arme Schweizer bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredite des Regierungsrathes von 1861.
