Auftrag an den Rath des Innern betreffend Mittheilungen über Vermögensverhältniße einzelner Bürger, an den Finanzrath.
Da sich aus einem von dem Finanzrathe unterm 13ten d. M. erstatteten Berichte ergibt, daß dem den Statt-  halterämtern von Regierungswegen ertheilten Auftrag betreffend Mittheilung der ihnen auf amtlichem Wege zur Kenntniß gekommenen Angaben über den Vermögensbestand einzelner Bürger, an den Finanzrath, zwar von Seite mehrerer Statthalter auf das gewißenhafteste nachgelebt, von andern dagegen entweder gar nicht oder nur auf unbefriedigende Weise Genüge geleistet werde, weshalb es, – um den §. 21. des Steuergesetzes vom 29. Brachmonath 1832. gehörig zur Anwendung zu bringen, nothwendig sey, darauf Bedacht zu nehmen, wie die Mittheilung von bestimmten Angaben über Vermögensverhältniße, in Fällen, wo selbige zur Kenntniß der obern Vormundschaftsbehörden gelangen, an die Finanzbehörden möglichst vollständig zu bewerkstelligen sey, – so hat der Regierungsrath beschloßen, den Rath des Innern als oberste Vormundschaftsbehörde zu beauftragen, alljährlich mit Ende des Monaths Februar dem Finanzrathe ein Nahmensverzeichniß aller im vorhergehenden Jahre unter Bevogtigung gekommenen Personen nebst summarischer Angabe ihrer Vermögensverhältniße zuzustellen, und diese Angaben, auch so weit sie das Jahr 1835. betroffen, bald möglichst nachzubringen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Finanzrathe mitgetheilt.
