Zuschrift des Obergerichtes betreffend Einfrage des Pfarramtes Dürnten über kirchliche Erziehung der Kinder des Joh. Wolfensperger aus Dürnten, seßh. in Nuolen, C. Schwyz und des J. M. Schnellmann.
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 10ten hjs. betreffend  eine Einfrage des Pfarramtes Dürnten über die kirchliche Erziehung der Kinder aus der Ehe des Johannes Wolfensperger aus Dürnten seßhaft in Nuolen, C. Schwyz und des J. M. Schnellmann aus Schwyz – nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1843/1042]
