Zusammentritt mit dem Obergerichte wegen der Obmannamtsbaute.
Da das Obergericht mit Zuschrift vom 10. d. M. die An-  zeige macht, daß es zu dem Zusammentritt mit einem Ausschuße des Finanzrathes, betreffend die vorhabenden Bauten im Obmannamte, die HHerren Obergerichtspräsident Keller, Oberrichter Ulrich und Schultheß abgeordnet habe, – so wird hievon dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, auch seiner Seits Abgeordnete zu bezeichnen und durch dieselben den fraglichen Zusammentritt zu veranlaßen. 
