Johann Weber auf der Wollishofer Allmend, abgewiesenes Revisionsgesuch betr. die Verweigerung eines Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath
hat,
in Sachen des Herren Fürsprech Jucker, Namens des Johann Weber auf der Wollishofer Allmend, Revisionspetenten, gegen den Rekursentscheid vom 16. vor. Mts., betr: Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1872, nach Einsicht des Revisionsgesuches vom 24. Dezember 1871., sodann der von der Direktion der Finanzen vorgelegten u. durch einen Bericht des Polizeikommandos ergänzten Akten, –  
auf den Antrag der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Enge u. die Direktion der Finanzen.
