Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Unterbringung d. geisteskranken Sträflings Egolf.
Die Regierung von Schaffhausen erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 9. d. Mts., betreffend den geisteskranken Sträfling Egolf, mit Zuschrift vom 27. September: Da Egolf zeitweise immer noch Spuren von Geisteszerrüttung & Anzeichen ausbrechender Tobsucht zeige, so halte sie sich verpflichtet, seine Strafe einstweilen zu unterbrechen & würde sich in Folge der dießseitigen Weigerung, ihn auf sei-  ne oder zürcherische Kosten in die hiesige Irrenanstalt aufzunehmen, denselben einstweilen in Freiheit zu setzen sich entschließen, wenn nicht der Umstand sie daran hinderte, daß Egolf auch im Kanton Zürich eine 2 1/2 jährige Zuchthausstrafe abzubüßen hätte. Um daher ihrer dießfälligen Auslieferungspflicht nachzukommen, werde sie den genannten Sträfling nächster Tage dem Regierungsrath zu beliebiger Verfügung stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Regierung von Schaffhausen wird erwiedert, daß Egolf in seiner Eigenschaft als zürch. Sträfling in der Irrenanstalt Burghölzli verbleiben könne, insofern Schaffhausen die Erklärung abgebe, daß dortseits von einem weitern Strafvollzug gegen ihn Umgang genommen werde, daß aber der Regierungsrath nicht Hand bieten werde zu einem Verfahren, das den Egolf während der Zeit seiner allfälligen Geiseskrankheit zu einem zürcherischen & nach seiner Heilung wieder zu einem Schaffhausen’schen Sträfling zu machen beabsichtigen würde.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
