Abordnung zu der kantonsräthl. Kommission betr. Kontrolirung d. [Untersuchungsverhaftes].

Der Regierungsrath, [sic!]
beschließt:
der kantonsräthlichen Kommission betr. Kontrolirung des Untersuchungsverhaftes durch Kanzleimissiv folgendes zu berichten:
Auf Ihre vom 28. Mai datirte Einladung an den Regierungsrath, zu der auf Samstag den 7. Juni Nachmittags 2 Uhr stattfinden[den] Sitzung Ihrer Tit. Kommission einen Abgeordneten zu entsenden, sollen wir die Ehre haben, Ihnen mitzutheilen, daß Hr. Justizdirektor Walder zu dieser Sitzung sich einfinden werde.
Genehmigen Sie u. s. f.
