Uebermittlung von Aktenstücken an den Bundesrath zur Beantwortung des Rekurses des Heinrich u. Anna Schoch, von Fischenthal, gegen ein Urtheil des Obergerichtes i. S. ihrer gegen Caspar Ruegg, von Fischenthal.
Mit Begleitschreiben vom 19. dieß übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Bezugnahme auf den vom Bundesrath mit Schreiben vom 28. vor. Mts. zur Beantwortung anher gesandten Rekurs des Herrn Fürsprech Curti, in Rapperschwyl, Namens Heinrich und Anna Schoch, von Fischenthal, gegen ein Urtheil des hiesigen Obergerichtes vom 9. Januar dß. Js. i. S. der Rekurrenten gegen Caspar Ruegg, von Fischenthal.
1) eine Zuschrift der Civilabtheilung an den Bundesrath sammt Präsidialverfügung vom 31. vor. Mts;
2) die Beantwortung des Rekurses durch Herrn Prokurator Ottiker Namens des Caspar Ruegg – sammt  12 Beilagen – u.
3) die Rekursschrift des Herrn Fürsprech Curti sammt Beilagen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien diese sämmtlichen Akten dem Bundesrathe zuzustellen.
