Auftrag zu Unterhandlungen behufs Erwerbung der Waisenhauskirche für den Staat.
Die Direktion der Finanzen theilt unterm 9 d. Mts mit, sie sei von der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen darauf aufmerksam gemacht worden, daß es sehr wünschenswerth wäre, wenn die Waisenhauskirche für die Bedürfnisse der Strafanstalt verwendet werden könnte und daß der gegenwärtige Augenblick wegen der durch den Hinschied des Herrn Fries eingetretenen Erledigung der Pfarrstelle besonders geeignet sein dürfte, diese Lokalität für den Staat zu erwerben; sie ersuche nun den Regierungsrath, ihr diesfalls die nöthigen Instruktionen & Vollmachten zu ertheilen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, behufs Erwerbung der Waisenhauskirche für den Staat mit den Behörden der Stadt Zürich in Unterhandlung zu treten.
