Pfarrwahl in Glattfelden.
Nach Vorlegung des von dem Statthalteramte Bülach mit Begleitschreiben d. d. 29. v. M. eingesandten Protokolls über die den 26. September für eine Pfarrwahl Statt gehabte Versammlung der Kirchengemeinde Glattfelden, woraus sich ergeben, daß dieselbe in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt, den Herrn Friedrich Böhringer von Herrliberg bisherigen Pfarrvicar in Greifensee, – hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der benannten Gemeinde mit dem Auftrage Kenntnis gegeben, im Ein- 
verständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Böhringer vorzunehmen, welch’ Letzterm auch eine Ernennungsacte zuzustellen ist.
