Konrad Madutz in der Mettlen - Wald; Wasserrechtsbewilligung.
Zu Sachen
des Herrn Konrad Madutz in der Mettlen-Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 25. Weinmonat 1875 sucht Hr. Madutz um  die Bewilligung nach, die Wasserleitung auf sein Wasserwerk von dem linkseitigen auf das rechtseitige Ufer der Jona verlegen zu dürfen.
B.  Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben einzig die Herren Gebrüder Egli, Schlosser in Richtersweil, Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber, laut Erklärung vom 2. dieß, wieder zurückgezogen.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte sich der beigelegte Plan unrichtig. Nach demselben sollte das Wasser ca 300 Fuß weiter bachaufwärts gefaßt werden, während dasselbe, nach Angabe des Petenten, wieder an der nämlichen Stelle, mit einem neuen Auffangswuhr, gefaßt wird. An den Gefällsverhältnissen soll nichts geändert und eine geschlossene Leitung erstellt werden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Konrad Madutz in der Mettlen-Wald wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrich-  terliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die Wasserleitung zu dem ihm unteren 11. Augstmonat 1866 bewilligten Wasserwerke an der Jona von dem linkseitigen auf das rechtseitige Ufer der Jona zu verlagern und ein neues Auffangswuhr anzubringen, unter folgenden Bedingungen:
1. Das neue Auffangswuhr, dessen Höhenlage in Art.1 der Urkunde vom 11. Herbstmonat 1866 bestimmt ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden.
2. Der jeweilige Wasserrechtsbesitzer ist verpflichtet die beidseitigen Bachufer, so weit dieselben durch das Wehr beschädigt werden könnten, zu allen Zeiten zu sichern und zu unterhalten.
3. Die Wasserleitung soll aus geschlossenen, wasserdichten Röhren erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
4. Alle in Art. 1–7 der Urkunde vom 11. Augstmonat 1866 enthaltenen Vorschriften und Bedingungen bleiben ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntnis zu setzen, welche durch einen Experten folgende Unter-  suchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerkanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welcher Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Machstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. hat Herr Madutz an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu handen des Experten Frk. 16 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hierzu wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
