Verbscheidung des Herrn Caspar Escher Berg auf sein Gesuch zu Fortsetzung der Geschäfte als Hauptagent der Azienda Assecuratrice in Triest.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Brandassecuranz-Comission mit Weisung d. d. 24sten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch des Herrn Caspar Escher im Berg in Zürich, um Bewilligung zu Fortsetzung seiner Aßecuranzgeschäfte als hiesiger Hauptagent der Azienda Assecuratrice in Triest, da sich ergibt, daß derselbe bloß transitirende und in obrigkeitlichen Magazinen lagernde Güter versichere, beschlossen:
1.) Es bedürfe Herr Escher für solche Versicherungen keiner Bewilligung der Regierung.
2.) Sollte derselbe etwa später Waaren oder Mobilien in Privatgebäuden versichern wollen, so wäre dannzumal eine Bewilligung dafür einzuholen.
Hiervon ist demselben unter Rücksendung der Acten  Kenntniß zu geben.
