Wahl der Eichmeister.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren vom 31st Christmonat 1855 angerechnet, zu Eichmeistern gewählt:
Für den ersten Kreis:
Herrn Joh. Kaspar Schultheß von Zürich
Für den zweiten Kreis:
Herrn Kaspar Stoll von Winterthur.
Für den dritten Kreis:
Herrn Rudolf Schmid von Bülach.
Für den vierten Kreis:
Herrn Jakob Egli von Hinweil
sämmtlich bisherige Eichmeister.
Hievon wird den Direktionen der Polizei u. der Finanzen, sowie den Gewählten Mittheilung gemacht.
Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
