Beschluß, betreff. die Ueberschiffung des Bataillons Helti v. St. Gallen durch Fährmann Sidler v. Ottenbach.
Mit Eingabe vom 29t. hjs. berichtet der Finanzrath, in Folge einer Anzeige des Kriegsrathes, daß Fährmann Sidler von Ottenbach für die Ueberschiffung des Bataillons Helti von St. Gallen einen Conto von 31. Frkn. 92. Rppn. eingegeben habe, der in Ermanglung eines Vertrages und da laut §. 153. des Reglements über die Eidsgenössische Kriegsverwaltung die Schiffsleistungen zum Uebersetzen der Truppen  und Bagage von einem Uefer [sic!] des Flußes an das andere durch Führen [recte: Fähren] geschehen sollen, ohne daß sie zu einer Ansprache auf Entschädigung durch die Eidgenössische Kriegskasse berechtigen vom hiesigen Stande bezahlt werden müsse, sehe er sich aus ähnlichen Ansprachen für die Zukunft zu begegnen, zu dem Antrage veranlaßt, es möchte bei Ablauf von Fährverträgen oder Bewilligung neuer Fähren die Bedingung der unentgeldlicher Beförderung von Truppen in dieselbe aufgenommen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei hievon Vormerk zu Protokoll mit Hinsicht auf allfällige künftige Bewilligungen zu machen und sowohl dem Rathe des Innern als dem Waßerbaudepartemente Kenntniß zu geben, mit der Einladung auch in den schon vorhandenen nachzusehen und darüber Bericht und Antrag vorzulegen in der Weise, daß die letztere Behörde der erstern ihr Gutachten einreiche.
