Gemdrth Wollishofen, Rek. betr. Sistierung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Wollishofen,  
betreffend Beschwerde über eine Sistierungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
da sich ergeben:
A. Eine auf erhobene Klage des Joh. Stehli & Joh. Rinderknecht, in Wollishofen, eingeleitete Strafuntersuchung gegen Rud. Hug, in Kilchberg, wegen Holzdiebstals aus den Waldungen am „Hellrain“, Gemeindbann Wollishofen, wurde vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, Adj. I durch Verfügung dat. 9. Febr. d. Js., mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft sistiert.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich der Gemeindrath Wollishofen mit Eingabe vom 19. Febr. im Interesse der dortigen Waldbesitzer & Namens der Geschädigten Stähli [sic!] & Rinderknecht & beantragt Wiederaufnahme der Untersuchung & Ueberweisung des angeschuldigten Hug an das Gericht.
Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht, es sei die Untersuchung unvollständig geführt, da die Geschädigten & ein Hauptzeuge [der gewes. Knecht des Hug] gar nie einvernommen worden seien.
C. Die Staatsanwaltschaft, zur Vernehmlassung eingeladen, erklärt mit Zuschrift vom 14. März d. Js., daß sie nach genauerer Prüfung der Akten eine Vervollständigung derselben durch protokollarische Einvernahmen der Damnifikaten Stähli & Rinderknecht und des Kd Reichling, gewes. Knecht des Angeschuldigten, sowie durch Aufnahme eines Lokalplanes & eines Augenscheines  für gerechtfertigt halten, & daß wenn das Ergebniß dieser Akte nicht sehr zu Gunsten des Angeschuldigten sprechen, die Schuldfrage der Würdigung des Gerichtes unterstellt werden sollte.
Die Staatsanwaltschaft beantragt demgemäß Gutheißung des Rekurses des Gemeindrathes Wollishofen.
In Betracht:
1. Der Gemeindrath Wollishofen ist als zur Beschwerdeführung im Sinne des § 778 des Gesetzes betr. die Rechtspflege befugt zu betrachten, im Hinblick auf die den Gemeindräthen überhaupt zustehenden forstpolizeilichen Kompetenzen und auf den Umstand, daß sr. Zt. auch die Klage vom Gemeindrath Wollishofen angehoben worden ist.
2. Aus den Akten ergibt sich, daß außer dem Angeschuldigten keine weiteren Personen einvernommen, daß vielmehr lediglich durch die Polizeiorgane die geneigt scheinenden
Erhebungen gemacht worden sind. Solche Polizeirapporte dienen nun zwar wol zur Orientierung des Untersuchungsbeamten, sind indeß nicht ohne Weiteres geeignet, die protokollarische Einvernahmen zu ersetzen. Es ist demnach die Untersuchung im Sinne des Antrages der Staatsanwaltschaft zu ergänzen.
3. Wenn der Untersuchungsbeamte sich im Zweifel befindet, ob der Angeschuldigte sich der eingeklagten Handlung schuldig gemacht habe oder nicht, so dürfte  es sich eher empfehlen, den Fall dem Entscheide des Gerichtes zu unterbreiten, als von seiner Befugniß zur Sistierung Gebrauch zu machen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde begründet & demgemäß das Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen, angewiesen, die Untersuchung gegen Rud. Hug wieder aufzunehmen & und im Sinne des Antrages der Staatsanwaltschaft zu vervollständigen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen.
