J. Stäubli in Langnau. Rek. betr. Steuerpflicht sr. Kinder.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. J. Stäubli von Langnau, Rekurrenten, 
betreffend Besteuerung des unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens seiner Kinder,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 21. Nov. 1870 wurde das Vermögen der minorennen Kinder Stäubli von der Steuerkommission auf Fr. 130,000 taxirt & zwar als einheitliches Ganzes.
B. Mit Eingabe vom 7. März 1871 rekurrirte Herr Stäubli gegen diese Taxation an die Finanzdirektion, welche den Rekurs unter Hinweisung auf die in § 22 des Steuergesetzes angesetzte Rekursfrist als verspätet abwies.
C. Mit Eingabe vom 13. März d. Js. richtet Hr. Stäubli den Rekurs an den Regierungsrath, indem er die Verspätung damit zu rechtfertigen sucht, daß der Vormund der Kinder erst seit Okt. 1870 fungiere & demselben, da das Steuerkapital im Ganzen gleichgeblieben, die Beziehung auf die Progreßsivsteuer [sic!] entgangen sei.
Angesichts der Bestimmungen des § 22 des Steuergesetzes, nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei auf den Rekurs wegen Verspätung nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Rekurrenten gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren und an die Direktion der Finanzen. 
