Beschluß betr. Entlassung des Hrn. Hch. Ernst v. Winterthur aus dem zürch. Staats- & Gemeindsverbande.
Durch Beschluß vom 15. vor. Mts. wurde der in Maysville in Nordamerika wohnhafte Herr Heinrich Ernst von Winterthur aus dem zürcherischen Staats- und Gemeindsverbande entlassen, unter der Bedingung, daß derselbe innerhalb acht Wochen die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
Mit Zuschrift vom 31. März d. Js. stellt nun Herr Ernst Kronauer in Winterthur das Gesuch, es möchte diese Bedingung für Aushingabe der Landrechtsentlassungsurkunde an seinen Oheim Herrn Heinr. Ernst aufgehoben werden, da letzterer seit bereits 25 Jahren in Amerika wohnend, sich durchaus nicht im Besitze von zürcherischen Ausweisschriften befinde, indem der für denselben im Jahr 1822 ausgestellte Heimatschein sowie der ihm im Jahr 1831 oder 1832 er-  theilte Paß längst verloren gegangen seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die in dem Beschlusse vom 15. vor. Mts. aufgestellte Bedingung für Entlassung des Herrn Hch. Ernst aus dem zürcherischen Staats- und Gemeindsverbande wird aufgehoben und die Staatskanzlei bevollmächtigt nunmehr die Landrechtsentlassungsurkunde an Herrn Ernst Kronauer in Winterthur zu Handen des Herrn Hch. Ernst aushinzugeben.
II. Mittheilung an den Herrn Ernst-Kronauer.
