Abweis. der Rekurse mehrerer frz. und sardinischer Bürger, betreff. Militärpflichtersatz.
Der Regierungsrath hat in Sachen
1.
Des Hrn.
Beaudrier aus Straßburg,
2.
des Hrn.
Simon Degrenon aus Sauvat
3.
  “     “
Franz Jelmoli aus Sardinien
Rekurrenten
gegen den Kriegsrath, betreff. Leistung des Militärpflichtersatzes
Da sich ergeben. 
Die Rekurrenten glauben unter Berufung auf den betreffenden Staatsvertrag u. s. w. die Leistung des Militärpflichtersatzes nicht schuldig zu sein
in Berüksichtigung:
1. Daß die fragliche Abgabe bei ihrer Geringfügigkeit wider [recte: weder] als Aeguivalent für persönliche Militär-Dienstleistung noch für Stellung eines Ersatzmannes angesehen werden kann.
2. Daß sie überhaupt einen allgemeinen Charakter hat und seit einer Reihe von Jahren unausgesetzt bezogen wurde.
3. Daß sie daher auch den Bestimmungen des erwähnten Staatsvertrages als lediglich Militärdienste betreffend nicht zuwider ist.
4. [für die zwei erstern] daß endlich französische Unterthanen schon wiederholt und aus den gleichen Gründen mit ihren Beschwerden abgewiesen worden sind.
[mit Mehrheit] gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen.
II. Wird hievon dem Kriegsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Stellen, sowie den Rekurrenten Kenntniß gegeben[.]
