Entschädigungsgesuch der Geb: Gimpert für erlittenen Brandschaden.
In Sachen der Gebrüder Gimpert, Mechaniker in Küßnacht, hat sich ergeben:
A. In einer Eingabe vom 15 Okt. d. J. theilen die Gebrüder Gimpert dem Regierungsrathe mit: in der Nacht vom 19 / 20 Sept: a. c. sei in ihrer mechanischen Werkstätte Feuer ausgebrochen u. in Folge dessen diese Werkstätte, ein Schopf u. ein im Laufe des gegenwärtigen Jahres neu aufgebautes zu einer Gießerei bestimmtes  Gebäude wesentlich beschädigt worden. Der an der Werkstätte u. dem Schopf entstandenen Schaden sei durch einen Kreisschätzer ermittelt worden u. sie erhalten dafür von der Assekuranzanstalt angemessene Vergütung; dagegen habe eine Abschätzung des Schadens, welchen sie an der Gießerei erlitten darum nicht Statt gefunden, weil dieses Gebäude zur Zeit des Brandes der Assekuranzanstalt noch nicht einverleibt gewesen; sie stellen nun an den Regierungsrath das Gesuch, ihnen auch für das nicht assekurirte Gebäude eine Vergütung zukommen zu lassen.
B. Der Gemeindrath Küßnacht testirt mit Schrift vom 12 Oct: im Wesentlichen Folgendes: die Gebrüder Gimpert haben sich bei dem Brande durch große Thätigkeit ausgezeichnet u. dadurch verhütet, daß nicht die in der Brandassekuranz einverleibten Gebäulichkeiten derselben ein Raub der Flammen geworden. Das neue unmittelbar vor dem Brande aufgeführte & an die mechanische Werkstätte angebaute Gießereigebäude werde von Sachverständigen auf fl 700. gewerthet u. es betrage der an demselben entstandene Schaden mindestens f 300 oder Fr. 700. Ferner seien die Gebrüder Gimpert  an [recte: in] der Nacht vorher durch Anschwellen des Baches um ca fl 150. an ihrer Wasserleitung geschädigt worden. Dieselben versteuern ein Vermögen von nur Fr: 1000. u. würden in eine bedauerliche Lage gerathen, wenn sie für den Schaden an dem nicht assekurirten Gebäude keine Vergütung erhielten.
C., Die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz, berichtet: da das neue Gießereigebäude nicht assekurirt gewesen, so könne von einer Vergütung des dießfälligen Brandschadens durch die Assekuranzanstalt keine Rede sein. Die Herren Oberst Fierz u. Kantonsrath Kägi-Fierz in Küßnacht bezeugen in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrathe, daß ohne die außerordentliche Thätigkeit, welche die Gebrüder Gimpert bei dem Brande an den Tag gelegt für die Assekuranzanstalt ein sehr bedeutender Schaden entstanden wäre, daß diese Männer wenig Vermögen besitzen u. daß sie wegen ihrer Rechtlichkeit u. Arbeitsamkeit einer Unterstützung durchaus würdig seien. – Die Ursache des Brandes sei noch nicht gerichtlich konstatirt, nach dem statthalteramtlichen Berichte aber bestehe dieselbe in fehlerhafter Konstruktion des Gießofens[.]  Im Jahr 1846. sei das neue noch nicht assekurrirt gewesene Haus des Joachim Müller in Seen abgebrannt, u. es habe derselbe außer der ganzen obrigkeitlichen Brandsteuer von Fr: 16. zu Folge Beschlusses des Finanzrathes dat: 20 April 1847. welcher Behörde das Petitum des Beschädigten u. des Gemeindrathes Seen vom Regierungsrathe zur Erledigung überwiesen worden, eine Unterstützung aus der Staatskassa von Fr: 160. erhalten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz –
beschlossen:
I., Sei den Gebrüdern Gimpert, Mechaniker in Küßnacht auf Rechnung des Kredites für Brandsteuern eine Unterstützung von Fr: 150 zu verabreichen.
II., Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen der Gebrüder Gimpert u. an die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz.
