Bericht des Straßendepartement resp. des Statth. Zürich, betreff. den Stand der Angelegenheit der Erbauung einer Sihlthalstraße.
Mit Eingabe vom 26t. v. M. übermacht das Straßendepartement mit Hinsicht auf den ihm unter dem 10t. Juni d. J. ertheilten Auftrag einen Bericht des Statthalteramtes Zürich, betreffend den Stand der Angelegenheit der Erbauung einer Sihlthalstraße aus welchen sich ergiebt, es sei der Gang desselben durch die politischen Ereignisse etwas verzögert worden, es dürfte nun aber bald eine Aktiengesellschaft gegründet werden u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei hievon Vormerk zu Protokoll zu machen und die Behandlung des Rekurses des Gemeindrathes Langnau gegen einen Beschluß des Bezirksrathes betreffend Correction der Straße durch das Dorf Langnau nach zu verschieben bis die in näherer Zeit zu gewärtigenden bestimmten Erklärungen und Eröffnungen des fraglichen Privatvereines eingegangen sein werden.
II. Sei hievon auch dem Bezirksrathe Horgen Kenntniß zu geben.
