Genehmigung von Fabrikordnungen d. HHerren J. Maggi & Comp: Kemptthal für die Mühle- u. Nahrungsmittelfabrik.
Nach Einsicht:
a.) der von der Firma Julius Maggi & Comp: im Kemptthal - Lindau durch Vermittlung des Statthalteramtes Pfäffikon zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen für ihre Mühle- u. Nahrungsmittelfabrik,
b.) der Bescheinigungen, zufolge welcher den  betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c.) des Gutachtens des eidg: Fabrikinspectorates,
d.) eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Den vorliegenden Fabrikordnungen wird im Sinne von Art: 8 des eidg: Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2.) Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnungen beizusetzen u. es sind je vier Exemplare der letzteren der Direction des Innern zuzustellen.
3.) Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, sowie an die Firma Julius Maggi & Comp: im Kemptthal - Lindau, unter Rücksendung der Fabrikordnungen nebst Arbeiterverzeichniß & an Herrn Fabrikinspector Dr Schuler in Mollis.
