Eid. Justiz- u. Polizeidep. Zuschr. betr. Verschieb. d. Behandlung d. Rek. v. Thurgau wegen d. Aadorferfeldes.

[Präsidi[a]l-Verfügungen.
17. Juni 1868.]
Das eid. Justiz- & Polizeidepartement theilt mittelst Schreibens vom 15. dies mit, daß der Bundesrath in Folge der herwärtigen Zuschrift vom 13. abhin, betr. Beantwortung des Rekurses des Standes Thurgau wegen der Kirch- & Schulgemeindsangehörigkeit des Aadorferfeldes, beschlossen habe, diesen Gegenstand von den projektirten Traktanden der nächsten Bundesversammlung zu streichen & auf die Wintersession zu verschieben.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zu den sachbezügl. Akten überwiesen.
