Stadt Winterthur; Korrektion d. Eulach.
In Sachen der Stadt Winterthur,
betreffend Korrektion der Eulach,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 23. Febr. 1877 beabsichtigt das städtische Bauamt Winterthur, die Eulach von dem Punkte an, wo sich der Ablaufkanal  des Hrn. Weber zur Schleife mit dem Wildbach vereinigt, bis zur Einmündung des Mattenbaches in denselben in geradliniger Verlängerung der Bachrichtung oberhalb dieser Strecke und in einer Länge von 200 Meter zu korrigiren.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhob Hr. Karl Ziegler, Vater, zur Obermühle in Winterthur Einsprache dagegen, in der Meinung, daß die Grundschwelle der neuen Stadtfalle in gleiches Niveau mit der bisherigen gelegt werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da die Eulach sich im Privateigenthum der Stadt Winterthur befindet, so ist die Korrektion derselben nur in wasserbaupolizeilicher Beziehung in Betrachtung zu ziehen. Von diesem Stadtpunkte aus erweist sich eine etwelche Tieferlegung der Grundschwelle der neuen Stadtfalle als wünschbar, um bei Hochwasser den Wasserspiegel der Eulach oberhalb der Falle und der Brücke der Tößthalstraße, sowie im Gewölbe des Weber’schen Etablissements zu senken, und die Durchflußgeschwindigkeit zu vermehren. Beim Hochwasser vom Jahr 1876 hat sich nämlich das erwähnte Gewölbe als zu klein erwiesen. In dem vorgelegten Projekte ist allerdings zwischen Eulachbrücke und Falle ein Gefälle von 10‰  angenommen; es kann dasselbe jedoch ohne Gefahr auf 15‰ vermehrt werden, da die Sohle der Eulach auf dieser Strecke mittelst Brettern oder Beton erstellt werden will.
Die übrigen Dimensionen des Projektes entsprechen dem Bedürfnisse, nur die Korrektion selbst als solche ist unbedingt nothwendig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Stadtbauverwaltung vorgelegten Projekte für die Korrektion der Eulach wird die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung, daß die Grundschwelle der neuen Stadtfalle 0,15 Meter unter die projektirte Höhe gelegt, und hienach das Gefälle des Flüßchens angelegt werde.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
