Begehren des Herrn Hauser zum Engel in Wädenschweil wegen dortiger Straße.
2.) Das Begehren des Herrn Caspar Hauser zum Engel in Wädenschweil vom 21. dieß, daß die daselbst anzulegende Straße so nahe am See und so eben als möglich, mithin vom Schützenhause hinweg unmittelbar unter dem Wirthshaus zur Krone, über dem Engel nach der Weinrebe, von da längs dem See durch einen Garten, über wenig bedeutende Landanlagen am See, unter den Otikerschen und Hofmannischen Häusern vorbey, bis zu der neuen Seegaße möge ausgeführt werden. 
