Erledigung des Anstandes wegen der Schulhausbaute in Nieder-Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der unterm 7ten März abhin zur Untersuchung der Anstände wegen der Schulhausbaute in Nieder-Uster verordneten Recurs-Commißion, da sich aus den Acten ergeben: 
A.) Die in Nieder-Uster wegen einer Anzahl von beyläufig 80. Schulkindern (von denen etwa 25. durch die dortigen Fabriken herbeygezogenen Ansäßen gehören) sowohl von Seite der Gemeindsschulpflege als auch vom Erziehungsrathe angeordnete Erweiterung des allzukleinen Schulhauses, sey von 1832. an bis auf jetzt in’s Stocken gerathen, weil sich die Schulgenoßenschaft Nieder-Uster mit den dortigen Fabrikbesitzern, von welchen man wegen der Herbeyziehung mehrerer kinderreichen Haushaltungen in sogenannte Kosthäuser einen außerordentlichen Beytrag forderte, nicht habe verständigen können. 
B.) Die Errichtung einer besondern Fabrikschule, zu  welcher sich unter gewißen Bedingungen beyde Theile verstanden hätten, und auf welche die Gemeinds- und Bezirksschulpflege Uster unter angemeßenen Bedingungen angetragen, seye vom Erziehungsrathe unterm 7ten Februar l. J. als unzuläßig erkannt worden. 
C.) Gegen diesen Beschluß habe die Schulgenoßenschaft Nieder-Uster unterm 2. März 1831. Recurs beym Regierungsrathe eingelegt und beharre auf der Trennung der Ortsschule von der Fabrikschule. 
D.) Während der Untersuchung dieses Gegenstandes durch die Recurs-Commißion sey von der Schulgenoßenschaft Nieder-Uster die Anzeige eingekommen, daß der dortige Schullehrer Bünzli erkrankt, und seine Krankheit werde dem überfüllten Schullocale zugeschrieben, weßwegen Beförderung des Entscheides nothwendig. 
In Erwägung:
1.) Daß die Anzahl von etwa 60. die Schule besuchender Bürgerkinder aus der Civilgemeinde Nieder-  Uster in dem vorhandenen Schullocale nicht zu vielen Raum haben, und schon für diese allein eine baldige Vergrößerung des Schulhauses nothwendig werde. 
2.) Daß den Kindern der Ansäßen unter gesetzlich bestimmten Leistungen (§. 18. des Ansäßengesetzes) die Benutzung der öffentlichen Schulanstalten (§. 29. des Schulgesetzes) offen stehe, wie den Kindern der Bürger. 
3.) Daß der Beytrag zur Schulbaute von den Ansäßen geleistet werden müße, wie von den Bürgern, und in vorliegendem Falle gerade auf die Fabrikbesitzer, welche durch ihre Etablißements mehrere Ansäßen herbeygezogen, ein beträchtlicher Beytrag falle. 
4.) Eine Trennung der Schulgenoßenschaft Nieder-Uster nach den Bestimmungen des Gesetzes nicht gestattet werden darf, da nach §. 13 des Schulgesetzes die Zahl von 120. Kindern zur Begründung einer zweyten Schule und der Anstellung eines 2ten Lehrers nothwendig sey, die bisherige Zahl derselben aber nur  etwa 80. betrage, und nach §. 10. deßelben Gesetzes eine Trennung bey einer geringern Zahl als 120. nur bey erwiesener Entfernung und Unwegsamkeit Statt finden könne; 
beschloßen:
1.) Es seye das Recursbegehren der Schulgenoßenschaft Nieder-Uster gegen den unterm 7. Februar l. J. vom Erziehungsrath erlaßenen Beschluß unbegründet, somit die Trennung der dortigen Schule in eine Orts- und Fabrikschule als unzuläßig erkannt, und die Schulgenoßenschaft Nieder-Uster für eine unverzügliche zweckmäßige Einrichtung der Schulzimmer für sämmtliche Schulkinder der Bürger und Ansäßen anzuhalten. 
2.) Von diesem Beschluße ist dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen der Bezirksschulpflege und der Recurrenten Kenntniß zu geben. 
