Antrag an den Großen Rath betreff. einen bei Ratifikation des nachträglichen Concordats über Eheeinsegnungen ect. zu machenden Vorbehalt.
Mit Gutachten vom 6ten dß, spricht sich der Rath des Innern, betreffend die Ratifikation des nachträglichen Concordats über Eheeinsegnungen und Copulationsscheine vom 13. Heumonath 1842. dahin aus, der Stand Zürich befinde sich zwar im Falle die Grundsätze dieses Concordates anzunehmen, jedoch die Bestimmung des bereits bestehenden hierseitigen Gesetzes vorzubehalten, wonach nicht die Regierung, sondern an ihrer Stelle der betreffende Bezirksgerichtspräsident die Copulationsbewilligung im einzelnen einschlagenden Falle zu ertheilen hat. 
Da nun das Concordat nebst dem Antrage auf Ratifikation desselben bereits dem Großen Rathe vorgelegt worden ist, so wird von diesem in Üebereinstimmung mit der Ansicht des Rathes des Innern von dem Regierungsrathe gutgeheißenen bei der Ratifikation zu treffenden Vorbehalte einfach dem Herrn Referenten Kenntniß gegeben. 
