Ehedispens Gouverne-Baumann in Enge.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brauleute Karl Ernst Josef Gouverne, von Koblenz, Preußen, dato in Enge,
und Emma Baumann, von Wädensweil, in Horgen,
betreffend Ehedispens,
da sich ergeben:
Namens des Deserteurs K. E. J. Gouverne, von Koblenz, wohnhaft in Enge, welcher sich mit Emma Baumann, von Wädensweil, in Horgen, zu verehelichen wünscht, stellt das Zivilstandsamt Enge mit Zuschrift vom 28. Dezbr. d. Js. das Gesuch um Dispens von der nach Art. 37, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe erforderlichen Erklärung.
Zur Begründung dieses Gesuches wird abgestellt
1. auf eine Erklärung des Oberbürgermeisteramtes Koblenz, welches konstatirt, daß gegen die Verkündung dieses Ehevorhabens keine Einsprache erfolgt sei & im Weitern bescheinigt, daß eine Ehe, welche im Auslande zwischen Deutschen & Ausländern eingegangen werde, gültig sei, wenn sie nach den in jenem Lande hergebrachten Formen abgeschlossen werde;
2. auf einen vom 7. Dezbr. d. Js. datirten, amtlich beglaubigten Kautionsschein des Hrn. Jb. Baumann, Schreiner, in Horgen, Petersen, Schreiner in Außersihl, Emil Baumann, Schreiner, in Horgen & Baumann-Knobel, in Zürich, welche sich im Sinne der §§ 35 und 37  des Gemeindegesetzes & Art. 112 und 12,3 und 20 & ff. des Bundesgesetzes betr. die Heimatlosigkeit für allfällige aus der Eheschließung Gouverne-Baumann für den Kanton Zürich entstehende Nachtheile bis auf den Betrag von Fr. 3000 einzustehen verpflichten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und in Anwendung des Art. 31, al. 4 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe und des § 13, al. 2 der Vollziehungsverordnung vom 9. Wintermonat 1875,
beschlossen:
I. Das Zivilstandsamt Enge wird ermächtigt die Trauung der Brautleute Ernst Gouverne von Koblenz & Emma Baumann, von Horgen, vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Enge unter Rücksendung der Akten.
