Wahl des Hrn. F. Meier zum Kreisschätzer für Gebäudeschätzungen im I Kreis.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen –, an die Stelle des Hrn. Arter in Enge, auf die gesetzliche Amtsdauer von 3 Jahren vom 13 Novbr.  angerechnet, zu einem Kreisschätzer für Gebäudeschätzungen für den ersten Kreis gewählt:
Herrn Frank Meier, Architekt von Zürich.
Hievon wird der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen[,] dem Statthalteramte Zürich & dem Gewählten Mittheilung gemacht, letzterer ist zur Beeidigung einzuberufen … endlich ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
