Ermächtigung d. Militärdirektion z. Abhaltung e. Bereinigungsmusterung derj. Compagnien des Geniecorps u. der Artillerie, welche keinen eidg. Wiederholungskurs zu bestehen haben.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, diejenigen Compagnien des Geniekorps u. der Artillerie (Auszug u. Reserve), welche im laufenden Jahre keinen eidg. Wiederholungskurs zu bestehen haben, wie bisher auf einen Tag behufs Bereinigung der Controllen-Inspektion u. s. w. einzuberufen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
