Rekurs [Heinrich] Kägi, Bauma betr. Wassernutzung durch Gujer-Zeller in Neuthal - Bäretsweil.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Herr Advocat Hauser in Pfäffikon hat Namens der Firma Heinrich Kägi, Besitzerin der mechanischen Weberei Tößthal in Bauma, unterm 21. September v. Js. Beschwerde erhoben, daß Herr J. R. Gujer-Zeller, Eigenthümer des industriellen Etablissements im Neuthal - Bäretsweil, das seinen Weiern zufließende Wasser in ganz willkürlicher & unregelmäßiger Weise benutze, resp. während der Arbeitszeit oft ganz zurückbehalte, & hinwiederum wieder zu Zeiten laufen lasse, wo die weiter abwärts liegenden Wasserwerke dasselbe nicht verwenden können. Es komme z. B. öfters vor, daß in der ersten Hälfte der Woche gar kein Wasser abgelassen werde, dagegen aber am Ende der Woche, sogar Sonntags.
Dadurch werde Herr Kägi im Betriebe seiner mechanischen Weberei schwer geschädigt & gezwungen, zeitweise Dampfkraft anzuwenden, & große Ausgaben für Kohlen zu machen. –
Herr Kägi dürfe wol um so eher den Schutz der Oberbehörden gegen solche rücksichtslose Schädigungen verlangen, als er, trotz seiner Einrede, daß ihm das Wasser der Privatweier des Herrn Gujer nicht zur Verzinsung angerechnet werden dürfe, dennoch den vollen Wasserzins von Fr. 178.20  bezahlen müsse. Damals sei er auf die bestehenden gesetzlichen Bestimmungen über die Benutzung der Weier vertröstet worden, nämlich auf die §§ 6 & 9 des Gesetzes, betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen, & wünsche, daß seine Beschwerde in der einen oder andern Weise ihre Erledigung finde.
B. Herr Gujer, welcher wegen der Beschwerde Kägi zur Verantwortung gezogen wurde, berichtet unterm 17. d. Mts., er habe sich mit dem Beschwerdeführer persönlich in’s Einvernehmen gesetzt. Das unregelmäßige Weiern des Wassers sei lediglich wegen Bauten in seinem Geschäft nothwendig gewesen. Dieselben seien seit bald zwei Monaten beendigt, & erkläre Herr Kägi, jetzt keinen Grund mehr zu haben, seine Beschwerde weiter aufrecht zu halten. – Herr Kägi erklärt sich damit einverstanden, sofern sich Herr Gujer verpflichte, bei normalem Wasserstand seine Weieranlagen so zu reguliren, daß er am Ende der Woche, Sonntag & während der Nacht seinen Ueberlauf der Töß zuführe. Bei großem Wasser lasse er sich das Ueberlaufen gefallen, & bei kleinem Wasser habe Herr Gujer Raum genug, bei aufmerksamer Bedienung alles Wasser zurückzubehalten.
C. Nachdem sich die Parteien in der Hauptsache  verständigt haben, ist zur Zeit der Beschwerde Kägi keine weitere Folge zu geben. Herr Gujer ist alleiniger Besitzer der Weier oberhalb seinem Etablissement, & nach der ihm unterm 19. Dezbr. 1885 ertheilten Konzession gehalten, das Wasser nur außerhalb der Arbeitszeit zu schwellen, & soll dasselbe während der Arbeitszeit immer frei & ungehindert abfließen. Weitergehende Begehren bezüglich Regulirung der Weier müssen der freien Verständigung der Parteien überlassen bleiben, & kann § 9 des bezüglichen Gesetzes erst dann Anwendung finden, wann sich Herr Kägi über das Miteigenthumsrecht an den Weiern ausgewiesen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Beschwerde der Firma Hch. Kägi in Bauma wird, als zur Zeit gegenstandslos geworden erklärt.
II. Dem Herrn J. R. Gujer im Neuthal - Bäretsweil wird das konzessionswidrige Weiern der seinem Etablissement zufließenden Wasser unter Androhung von Buße untersagt.
III. Mittheilung an Hrn. Advocat Hauser zu Handen der Firma Heinrich Kägi in Bauma,  J. R. Gujer im Neuthal - Bäretsweil, an das Statthalteramt Hinweil & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der übrigen Acten & des Planes.
