Beschluß betreffend den Bezug des neuen Cantons-Schulgebäudes.
Mit Schreiben vom 6ten dieses Monats erstattet der Erziehungsrath den Bericht, – „Es sei das neue Cantonsschulgebäude so weit vollendet, daß deßen Bezug nach Ablauf der Sommerferien stattfinden könne und habe er daher angemeßen erachtet, anzuordnen, daß die auf den 15. August angesetzte Eröffnung deßelben, mit einer einfachen Feierlichkeit begleitet werden solle. Er unterlege demzufolge das hiefür festgesetzte Program der Genehmigung des Regierungsrathes, und verbinde damit das Ansuchen, daß für diesen außerordentlichen Anlaß, bei welchem den Schülern ein Abendeßen gegeben werden solle der nöthige Credit eröffnet werden möchte. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht des Programs hat der Regierungsrath beschloßen:   
1.) Dieses Program ist genehmigt und soll daher ohne Veränderung genau nach seinem Inhalte ausgeführt werden. 
2.) Für diese Feierlichkeit wird ein Kredit von 600. Franken [auf den freien Kredit] eröffnet. 
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und Finanzrathe zugestellt.  
