Beschluß betr. Erlassung der Patentgebühren gegenüber der Handelsreisenden der Stadt Frankfurt a/M.
Aus einem amtlichen Zeugnisse der Handelsbehörde in Frankfurt a/M. das von einem Frankfurter Handelsreisenden vorgelegt wurde ergibt sich, daß die Angehörigen aller Staaten dort auf Muster Bestellungen aufnehmen dürfen, ohne irgend welche Steuer dafür bezahlen oder ein Patent lösen zu müssen.
Da es angemessen erscheint, daß auch gegenüber den Frankfurter Handelsreisenden den von der nach § 16 des Gesetzes betreffend den Markt- und Hausirverkehr dem Regierungsrathe zustehenden Befugniß Gebrauch gemacht werde;
so hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Seien die Handelsreisenden welche für in Frankfurt domilizirende Handelshäuser im hiesigen Kanton Bestellungen auf Musteraufnahmen wollen, von nun an nicht mehr gehalten, hiefür Patente zu lösen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
