Anzeige des Vorortes, betreff. Abberufung des K. B. Ministerresidenten und Stellvertreter desselben.
Und ebenso von einem Kreisschreiben des eidg. Vorortes d. d. 20ten hjs. durch welches derselbe anzeigt, daß der bisherige K. Baierische Ministerresident bei der Eidgenossenschaft, Herr Freiherr von Verger, abberufen worden sei und bis zur Wiederbesetzung der  K. Baierischen Gesandtschaft in der Schweiz die Geschäfte desselben durch den Herrn Freiherrn von Sulzer-Wart, K. Baierischer Salzkommissär zu Winterthur werden besorgt werden. 
