Urlaubsertheilung an Hrn. Staatsschreiber Hagenbuch.

[Präsidial-Verfügungen. 
Actum den 6. August 1849.]
Mit Zuschrift vom 3ten August zeigt Herr Staatsschreiber Hagenbuch an, es sei ihm von dem Herrn Oberauditor die Mittheilung geworden, daß er von dem Herrn General zum Ankläger bei dem Kriegsgerichte der Division No. 1. welches sein Standquartier in Schaffhausen habe, ernannt worden sei. In Folge dessen habe er sich sobald ein Straffall an einen der Auditoren gelangt sei nach Schaffhausen zu begeben, um dort seine  Funktionen zu beginnen. Dieses Aufgebot nöthige ihn beim Regierungsrathe für die Zeit dieses Dienstes um Urlaub einzukommen.
Es wird verfügt, sei Herrn Staatsschreiber Hagenbuch der erforderliche Urlaub ertheilt.  
