Vergebung v. Lieferungen für Ringweil.
Ueber die Lieferung von Fleisch & Brod für die Korrektionsanstalt Ringweil pro 1884 sind in Folge Konkurrenzausschreibung folgende Offerten eingegangen:
a. Für Fleisch.
1. Hr. J. Forster, Metzger, in Hinweil, bisheriger Lieferant offerirt 1 Ko Ochsenfleisch à 16 Rp. unter dem Preise der Stadtmetzg Zürich;
2. Hr. J. Schneider, Metzger, in Kempten, offerirt das Kilo Ochsenfleisch à 15 Rp. unter dem laufenden Preise der Stadtmetzg Zürich.
b. Für Brod.
Herr Eduard Müller-Homberger in Hinweil bisheriger Lieferant offerirt das Kilo Brod zu 10 Rp. unter dem Normalpreis der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferungen von Fleisch & Brod für die Korrektionsanstalt Ringweil pro 1884 werden wie folgt vergeben:
a. Fleisch per Kilo zu 16 Rp. unter dem Normalpreis der Stadt Zürich, an Herrn J. Forster, Metzger, in Hinweil.  
b. Brod per Kilo à 10 Rp. unter dem Normalpreis der Stadt Zürich an Hrn. Ed. Müller-Homberger, in Hinweil.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug.
