Erth. eines Wasserrechtes an Hrn. Bez. Richt. Keller am Mühlebach Fischenthal.
In Sachen des Herrn Bezirksrichter J. J. Keller am Mühlebach, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 16. April d. Js., stellte Hr. Bezirksrichter J. J. Keller das Gesuch für die nöthige Einleitung, womit er die Bewilligung erhalte, das Wasser des Thalbaches u. des Reinspergerbaches von dem projektirten Kett der Herren L. u. A. Schoch hinweg in einem Kanal durch der Hrn. Schmid Kunzen, Rudolf Schönenbergers u. Kasp. Kellers im Mühlebach, ferner durch Johs. Peters, Präsident Kellers, Schneider Egli’s, Glaser u. Hafner Peters u. Schuster Keller’s in der Bodmer Güter hinabzuführen u. unterhalb dem Neuhof ein Wasserwerk zu errichten.  
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Keller haben Einsprache dagegen erhoben:
1) Herr Hch. Schoch Schifflimacher im Oberhof mit Eingabe vom 26. Mai 1860;
2) Die Hrn. L. u. A. Schoch in Fischenthal mit Eingabe vom 31. Mai 1860,
diese Einsprachen dann aber laut schriftlichen Erklärungen am Fuße derselben d. d. 16. u. 17. August d. Js. zurückgezogen.
C. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 3. Sept. d. Js.:
Petent beabsichtige das Wasser aus dem Kett der Hrn. L. u. A. Schoch, das auch in jüngster Zeit konzedirt worden ist, aufzufassen u. zwar bei dem Punkt 2 im Plane, dann in der Richtung von a, b, c, d, e, f u. g. auf das Gebäude h fortzuleiten u. bei dem Punkt i wieder mit dem Wildbache zu vereinigen. Diese Leitung würde die Landstraße No 5 zweimal durchschneiden u. Hr. Keller könnte damit ein Gefäll von ca 49 Fuß benutzen.
In Wasserbaupolizeilicher Beziehung stehe der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Bezirksrichter J. J. Keller am Mühlebach zu Fischenthal wird behufs Errichtung eines Wasserwerkes am dortigen Thalbach in der Bodmen die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Reinsberger- [sic!] u. des Thalbaches unterhalb des projektirten Kettes von Hrn. L. u. A. Schoch bei Punkt 2 aufzufassen, in der Richtung von a bis g auf das Gebäude h zu leiten u. bei dem Punkt I wieder in den Wildbach auslaufen zu lassen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Die Sohle des Zuleitungskanals bei dem Punkt 2 im Plane soll 8 Fuß 6 Zoll 5 Linien tiefer liegen als der Bank des südlichsten Fensters bei der Wohnung von Rudolf Schaufelberger, damit kein Hinterwasser im Kett der Hrn. L. u. A. Schoch entstehen kann.
2) Der Kanal soll wasserdicht angelegt u. stets in diesem Zustand unterhalten werden.
3) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.  
5) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Dem Hrn. Unternehmer wird ferner gestattet:
2 Tollen unter der Straße II. Klasse durch in einer Länge von je 25 Fuß, behufs Wasserleitung zu erbauen, unter folgenden Bedingungen:
a. Die Tollen sollen im Lichten die Breite von 2 Fuß u. die Höhe von 2 Fuß erhalten.
b. Die Tollen sollen aus zwei Seitenmauern, einer mit Steinpflaster belegten Sohle u. der Bedeckung mit Steinplatten u. zwar nach folgender Konstruk-  tion bestehen:
1) Die Seitenmauern sind aus harten lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten mit Stoß- u. Lagerfugen versehenen Steinen, ohne Ausschieferung, in regelmäßigen Schichten aufzuführen u. mit Mörtel von gutem Wetterkalk u. scharfem Sand zu verbinden; die Mauerdicke soll 2 Fuß betragen u. die Fundamente um einen Fuß unter den Sohlenbelag hinabreichen.
2) Die Sohle der Tolle muß ein Gefäll von 5 Zoll erhalten, an beiden Enden u. in der Mitte mit in die Seitenmauern eingreifenden Grundschwellen von Eichenholz versehen u. die Zwischenräume regelmäßig mit Steinen gepflastert werden.
3) Die Deckung soll aus harten fehlerfreien Steinplatten von 6 Zoll Stärke bestehen, deren Oberfläche 5 Zoll tiefer als die Oberfläche der Fußwegränder der Straße zu liegen kommen u. nach erfolgter Legung die Straßenoberfläche durch eine regelmäßige Bekiesung hergestellt werden.
c. Der Bau der Tollen soll rasch betrieben u. während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte  der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen u. nöthigenfalls zu beleuchten.
d. Vor Beginn des Baues hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen u. bei der Ausführung derselben die Anleitungen dieses Ingenieurs zu befolgen.
Diese Vorschrift sowie diejenige in Ziff. 3 sollen auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit befolgt werden.
e. Dem Unternehmen sowie dessen allfälligen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Tollenöffnungen u. die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile der Tollen ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten, die mangelnden Arbeiten in Kosten des Unternehmens herstellen zu lassen.
f. Für diese Konzession hat Hr. Bez. Richter Keller die Rekognition von 75 Frk. an die Straßenkassa zu bezahlen, die Konzession in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine beglaubigte Abschrift zu Handen zu stellen.
III. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter  Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Hat Hr. Keller an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. 
