Bestimmung des Zeitpunktes der Versammlung des Großen Rathes und der Tractanden.
Es hat der Regierungsrath heute den Zeitpunkt der Einberufung des Großen Rathes zu der gesetzlichen Frühlingsversammlung auf den 25. d. M. festgesetzt und die Verhandlungsgegenstände bestimmt, wie folgt:
1.) Verlesung und Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2.) Prüfung der Verbalproceße über mehrere Zunftwahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
3.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Erwählung des Herrn Heinrich Wolfensperger von Rumlikon zum Mitgliede des Großen Rathes ab Seite der Zunft Weißlingen-Rußikon.
4.) Gesetzesentwurf betreffend die Verwaltungsweise des unter unmittelbarer Verwaltung stehenden Staatsgutes.
5.) Gesetzesvorschlag betreffend eine Straßenordnung für den Canton Zürich.
6.) Gesetzesvorschlag betreffend die künftige Verwaltung des Cantonalspitales und der Spannweide.
7.) Gesetzesvorschlag betreffend die Anstellung von ordentlichen Profeßoren an der Hochschule ohne Gehalt und die Ertheilung des Doctor-Grades in den vier Facultäten der Hochschule.
8.) Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung der Stelle eines Großweibels.
9.) Gesetzesvorschlag betreffend die Bezeichnung der Hauptarbeiten mehrerer Handwerke.
10.) Gesetzesvorschlag betreffend die Wiederbestätigung des Gesetzes über die Druckerpreße. 
11.) Gesetzesvorschlag betreffend die Speisewirthschaften.
12.) Bericht und Antrag der Commißion des Großen Rathes über die Staatsrechnung vom Jahre 1831. und die Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonal-Güter.
13.) Gutachten der bemeldten Commißion über den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Jahres 1833. und die Uebersicht der während der Jahre 1826. bis 1831. im Staatvermögen erfolgten Capitalveränderungen.
14.) Gutachten der Commißion des Großen Rathes, betreffend den Gesetzesvorschlag über die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich und der dahin kirchgenößigen Landgemeinden.
15.) Bericht über die Glatt-Correction.
16.) Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahre 1832.
17.) Erwählung eines Mitgliedes des Großen Rathes, zweyer Mitglieder in die Petitions-Commißion; eines Mitgliedes des Kirchenrathes aus der Mitte des Regierungsrathes; und eines Ersatzmannes an das Ober- und Criminalgericht.
18.) Erneuerungswahlen von sechs Mitgliedern des Regierungsrathes sowie von drey Mitgliedern und drey Ersatzmännern des Obergerichtes.
19.) Vorlegung und Begutachtung von Petitionen.
Von dieser Bestimmung ist dem HHerrn Präsidenten des Großen Rathes, MHHerrn Bürgermeister Hirzel, keine weitere Kenntniß zu geben, da derselbe die heutige Versammlung selbst präsidirte.
