Verfügung, betreffend das Landrechtsgesuch des Francis Beck von Annan in Schottland.
Da sich Francis Beck von Annan in Schottland, Verwalter bey Herrn van Nater Esq: auf Goldenberg, nach erhaltener Bürgerrechtszusicherung von Seite der Gemeinde Humli-  kon um die Ertheilung des hiesigen Cantonsbürgerrechts beworben, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines dießfälligen, von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, es sollen, bevor dem Gesuche des Bittstellers entsprochen werden kann, noch folgende gesetzliche Vorschriften erfüllt werden:
1.) Soll der Petent ein gehöriges, an den Regierungsrath gerichtetes Bittschreiben für die Landrechtsertheilung einreichen; und:
2.) Ist die von der Gemeinde Humlikon ertheilte Bürgerrechtszusicherung von der politischen Gemeinde Andelfingen gesetzlich zu bestätigen, und eine dießfällige Erklärung ad acta einzusenden.
Hievon wird dem Petenten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
