Rekurs des J. Bikel v. Kollbrunnen gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betr. Militärdienstentlassung.
Mit Zuschrift vom 22ten. dieß beschwert sich Johannes Bickel [sic!] von Kollbrunnen über einen Beschluß des Kriegsrathes vom 7ten. Juni v. J. wodurch ein von Bickel  gegen eine Schlußnahme der Revisions-Wundschau-Commission erhobener Rekurs abgewiesen worden sei.
Es wird diese Beschwerde dem Kriegsrathe zur Begutachtung überwiesen, namentlich auch mit Bezug auf die Frage ob es überhaupt in solchen Fällen noch möglich sei an den Regierungsrath zu rekurriren.
