Nordostbahn; Ueberwachungskomite.
Herr Regierungspräsident Ziegler referirt über die Verhandlungen der gestern stattgehabten Verwaltungsrathssitzung der Nordostbahn.
Mit Hinsicht auf die beabsichtigte Einstellung der Bauten an den von der Nordostbahn übernommenen Eisenbahnlinien wird eine aus den Herren Pfenninger, Ziegler und Hertenstein bestehende Kommission bestellt mit dem Auftrage die bezüglichen Verhältnisse im Auge zu behalten, sich allfällig mit Abgeordneten der betroffenen Landesgegenden ins Einverständniß zu setzen und zu ihr geeignet scheinender Zeit dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
