Auslieferung [Josef] Walter in Insbruck.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 29. August d. Js. betr. die von der k. k. oester.-ungarischen Gesandtschaft zu Handen des Untersuchungsrichters am k. k. Landgericht Insbruck nachgesuchte Auslieferung des Franz Josef Walter, von Lantsch - Mähren, wegen Diebstals, beehren wir uns zu berichten, daß der requirirte [sic!] in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefäl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort. Walter verbüßt in hiesiger Strafanstalt ein Jahr Zuchthaus, zu welchem er vom Obergerichte am 20. August a. c. wegen Diebstal verurtheilt worden ist.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnte Beilage wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen etc.“ 
