Festsetzung eines Termins, von welchem an keine Recurse mehr gegen Vermögenssteuern angenommen werden sollen.
Es hat der Regierungsrath, auf eine Einfrage des H. Rathspräsidii, ob und wie lange noch Recurse gegen Vermögens- und Erwerbssteuern angenommen werden sollen? – (mit Mehrheit) beschloßen, den Termin zur Abnahme solcher Reclamationen bis auf nächstkünftigen Freytag zu verlängern, mit demselben aber zu schließen; und sollen demzufolge die bis dahin eingehenden Petita der betreffenden Commißion zur gutächtlichen Berichtserstattung an den Regierungsrath überwiesen werden.
