Schreiben an den Vorort, betreffend die Mittheileilung [sic!] der Namen des Präsidenten u. Vicepräsidenten des Obergerichtes behufs Bildung des Kriegsgerichtes für das eidg. Uebungslager.
Mit Kreisschreiben vom 23t. d. M. wünscht der Vorort die Mittheilung der Namen des Präsident und Vicepräsidenten des Obergerichtes behufs Aufstellung des Kriegsgerichtes und das Militärkassationsgerichtes für das allfällig dieses Jahr abzuhaltende Uebungslager.
Es wird diesem Wunsche entsprochen, wie in den Missiven h. T. zu lesen ist.
