Gde. Wülflingen. Staatsbeitrag an die Eulachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Wülflingen,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion der Eulach am Einlauf in die Töß,
hat sich ergeben:
A. Nach dem Hochwasserschaden, welchen Eulach und Töß am Einlauf der erstern in die Töß am 2. Septbr. vor. Js. verursacht haben, ist die Gemeinde Wülflingen durch Verfügung vom 23. Septbr. 1881 u. 10. Januar 1882 aufgefordert worden, die noch unvollendete Strecke der Eulach zwischen dem Wiesenwässerungswuhr u. der Töß sofort nach Plan zu korrigiren. Bei einem Kostenvoranschlag von ca 8000 Fr. opponirte jedoch der Gemeindrath Wülflingen, indem er theils die Pflicht für Ausführung dieser Arbeit, gestützt auf §. 3 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer u. deren Unterhalt vom Jahre 1876, ablehnte, theils das Bedürfniß einer Korrektion der Eulach im vollen Umfang der Planvorlage bestritt. – Um die schließlich angedrohte Exekution nicht in Ausführung bringen zu lassen, verständigte man sich schließlich dahin, daß wenigstens die sehr nothwendige Dammverbauung am rechtseitigen Eulachufer von der Beugger’schen Kanalmauer aufwärts auf ca 140m Länge in planmäßiger Anlage sofort ausgeführt werde, u. der Gemeind-  rath Wülflingen verpflichtete sich, die Arbeit auszuführen, immerhin in der Meinung, daß die Gemeinde auf gesetzliche Unterstützung des Staates zählen dürfe, was bei der Lokalverhandlung auch zugesichert wurde.
B. Mit Eingabe vom 11. Juli d. Js. übermittelt nun der Gemeindrath Wülflingen die Rechnung über die entstandenen Kosten im Betrag von Fr. 1180. 45 Rpn. u. stellt das Gesuch um Rückvergütung der ganzen Summe durch den Staat, indem es sich in diesem Falle wol rechtfertige, daß der Regierungsrath §. 8 des Korrektionsgesetzes in Anwendung bringe u. die Kosten ganz auf Rechnung des Staates übernehme.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Ausgeführte Arbeit u. Rechnung.
Gemäß Verständigung vom 1. März ist unter Aufsicht und Leitung des Herrn Ingenieur Conjevits von der Beugger’schen Kanalmauer aufwärts längs dem rechtseitigen Eulachufer Längswuhr u. Hochwasserdamm nach Vorschrift erstellt worden u. die ganze Anlage in gutem, befriedigendem Zustand. Bezüglich der Höhe bedarf der Damm beim Anschluß an die Mauer, sobald diese erhöht ist, noch einiger Ergänzung u. sollte auch noch ein Theil der mit Humus angedeckten Dammbösch-  ungen besser mit Grassamen besäet werden. Der Gemeindrath erklärt sich zu diesen Ergänzungen bereit.
Bezüglich Rechnung erscheinen die Ansätze für das von der Gemeinde Wülflingen gelieferte Wippen-Holz zwar etwas hoch, aber bei den unausweichlichen u. erheblichen Gewinnungskosten erklärlich. Die übrigen Zahlen für Accord etc. sind richtig, u. die ganze Rechnung von Fr. 1180. 45 Rpn. gutzuheißen.
2. Beitragspflicht des Staates.
Die Eulach zählt bei Wülflingen schon unter die bedeutendern Gewässer II. Klasse, bei deren Korrektion ein erhebliches öffentliches Interesse mitverbunden u. ein Beitrag des Staates am Platze ist. – Im Fernern war die ausgeführte Arbeit bei der Nähe der Töß namentlich durch letztere geboten, weil das Hochwasser der Töß die Eulach rückwärts staut u. so den Ausbruch im September vor. Js. auch wesentlich verursacht hat. Auf diesen Umstand stützt der Gemeindrath Wülflingen auch wesentlich sein Begehren auf volle Rückvergütung der verwendeten Kosten. –
Im vorliegenden Falle ist nur fraglich, ob §. 3 des Gesetzes Anwendung finden solle (Einschließung der Eulach in das Korrektionsgebiet der Töß) oder aber §. 12 im Allgemeinen. Nach  §. 3 beträgt die Leistung des Staates 2/3, in §. 12 des Gesetzes ist die Höhe des Staatsbeitrages jedoch nicht normirt, es heißt bloß, der Staat könne ein solches Unternehmen durch einen Beitrag unterstützen, – u. es dürfte daher wol das Richtige in der Mitte liegen. Es scheint deßhalb angezeigt, der Gemeinde Wülflingen einen Staatsbeitrag im ungefähren Betrag der Hälfte der Kosten, d. h. von 600 Fr. zuzusprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wülflingen wird in Anwendung der §. §. 3 u. 12 des Gesetzes betr. Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Unterhalt an die Kosten der Verbauungsarbeiten am rechten Ufer der Eulach oberhalb der Einmündung in die Töß, ein Staatsbeitrag von Fr. 600.– bestimmt, und in der Meinung, daß derselbe erst ausbezahlt werden, wenn die im Berichte erwähnten Nacharbeiten ausgeführt sein werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen.
