Bestimmung e. Staatsbeitrages d. Gemde Seegräben für e. Strassenbaute 3tr Classe vom Aathal bis an die Gemdsgrenze Mönchaltorf.
In Sachen der Gemeinde Seegräben
betreffend Bestimmung des Staatsbeitrages für eine Strassenbaute 3tr Klasse
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 23. Juni, welche mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Hinweil vom 14. Heumonat d. Js. eingekommen ist, ersucht der Gemeindrath Seegräben um Bestimmung des Staatsbeitrages für die in dem dortigen Gemeindsbann liegende 1517 Fuss lange, von der Gemeinde, nach dem  Befunde des Herrn Frei, Ingenieur, gehörig ausgeführte Strecke der neuen Straße 3tr Klasse, von Gossau, resp. Mönchaltorf gegen Pfäffikon u. d. [?E.] u. verweist dabei, namentlich hinsichtlich der Grösse des zu bestimmenden Beitrages auf die ausserordentlich schwierigen Terrainverhältnisse und die folgerichtig dadurch veranlassten ausnahmsweise grossen Baukosten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
a. Unterm 6. Juni 1857 sicherte der Regierungsrath der Gemeinde Seegräben an die Kosten des Baues einer neuen Strasse 3tr Klasse von Seegräben über das Aathal und den Sack gegen den Heusberg einen Staatsbeitrag zu.
Von dieser Straße fällt die Strecke von Robänkli über den Sack bis zur Mönchaltorfergrenze, welche schon früher verbessert worden war, ausser Betracht und die Strecke vom Aathal bis zur Gemeindsgrenze Pfäffikon ist noch nicht in der Ausführung begriffen. Die eingelegte Rechnung im Betrage von Frk. 7735 06. Rp. an welche Summe ein Beitrag nachgesucht wird, bezieht sich daher bloss auf das 1517’ lange Stück vom Aathal über das linkseitige Hochbord im Gstalden bis zum Robänkli. Von der obigen Summe können jedoch bei Bestimmung des Staatsbei-  trages fcs. 768 35 Rp. für Defizit der letzten Gemeindsrechnung, Kapital- und Zinszahlungen u. s. f. nicht berücksichtigt werden, dagegen sind noch Frk. 689 43C für Erwerbung von Staatswaldung und Herstellung von Wegen für dieselbe in Rechnung zu bringen, so dass sich abbdann [sic!] die Gesammtkosten auf Frk. 7656. 14 Rp. belaufen würden, was auf den Fuß Frk. 5. 05 bringt.
Es ist dieses allerdings ein aussergewöhnlich hoher Betrag, namentlich wenn man berücksichtigt, dass die Strasse doch noch nahezu 12% Steigung hat, allein es findet dieses seine Erklärung in den sehr ungünstigen Terrainverhältnisse.
b. Die Quote für Wetzikon beträgt nach der alten Skala 209‰, nach der neuen 182‰, somit im Mittel 196‰ und es kömmt somit der Staatsbeitrag, die Bausumme zu Frk. 7656. 14 Rp. angenommen, auf Frk. 1500 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Der Gemeinde Seegräben wird an die Kosten des Baues der Straße 3tr Klasse vom Aathal bis an die Gemeindsgrenze Mönchaltorf ein Beitrag von Frk. 1500 bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise  zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seegräben durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Rechnungsbelege und des Planes mit Weglassung von b. (B.) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
