Civilabtheilung des Obergerichtes. Zuschrift betr. Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Katastervermessung der Stadt Zürich.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes erwiedert mit Zuschrift vom 22ten: v. Mts. auf die dießseitige vom 17ten: gl. Mts. betr. das Gesuch der Commission der Grundeigenthümer der Stadt Zürich um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der städtischen Katastervermessung, daß sie den Herren Verifikator Benz schon unterm 12 Febr: l. J. zu einem bezüglichen Berichte eingeladen habe, daß aber letzterer bis dahin nicht eingegangen sei. Die Civilabtheilung fügt bei, daß sie nunmehr den Herren Benz um mögliche Beförderung mit Abgabe seines Berichtes ersucht habe u. daß sie nach dessen Eingang ihr Gutachten ungesäumt abgeben werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
