Gratifikation an Rud. Huber Chef d. statist. Bureau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Rud. Huber, Chef des statistischen Bureau um Ausrichtung der ihm bisher halbjährlich ausgerichteten Besoldungszulage,  und eines bezüglichen Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Rud. Huber wird an Stelle der üblichen Besoldungszulage bei seinem Abgange der Betrag von 400 Fr. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes verabfolgt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an die Direktion des Innern.
