Jäger in Zürich, am See etc. Bewilligung zur Jagd auf Füchse etc.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Nachfolgend patentirte Jäger u. s. w.
[Siehe Beilage] 

*Der Regierungsrath,
hat,
da sich ergeben:
A. Nachfolgende patentirte Jäger haben durch Vermittlung der zuständigen Statthalterämter bei der Direction der Justiz und Polizei Gesuch um Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Füchse, Marder & Iltisse gestellt:
1.
Heinrich Wäckerlig, Vater,
in
Rheinsfelden.
2.
Hermann Wäckerlig, Sohn,
[“]
         “
3.
Gustav Grüninger
in
Zürich.
4.
Jean Schultheß
in
Küsnacht.
5.
Hermann Hess
“
      “
6.
J. Brunner
“
      “
7.
Romeo Scheller
in
Erlenbach.
8.
H. Pfrunder
in
Meilen.
9.
Jean Wunderli
in
Meilen.
10.
Gustav Bumbacher
in
Dietikon.
11.
Rudolf Bräm
in
Schlieren.
12.
Lips, Friedensrichter
in
Niederurdorf.
13.
H. Huber
in
Oberurdorf.
14.
J. Brunner
in
        “
15.
Jb Huber
in
        “
16.
Jacob Hug
im
Unterdorf - Schwamendingen.
17.
Gregor Keller
in
Höngg.
18.
R. Malzacher
in
Bülach.
Zur Begründung der Gesuche wird geltend gemacht, daß durch die außerordentliche Vermehrung der  Füchse der Wildstand der Hasen beinahe gänzlich ausgerottet, und den Landwirthen, insbesondere den Besitzern zahmen Geflügels durch dieses [sic!] Raubzug erheblicher Schaden zugefügt werde.
B. Der Vorstand des zürch. Jagdschutzvereins beantragt im Einverständnisse mit den Bezirksvorständen dieses Vereins Entsprechung der Gesuche, unter der Bedingung, daß:
a. die Jagden nur in Gesellschaft mit einem Minimum von 4 Mann patentirter Jäger, wovon zwei dem kantonalen Jagdschutzverein angehören sollen, ausgeübt werden;
b. Die Jagdgesellschaften von Zeit und Ort der Jagd, Namen der Betheiligten und Art & Zahl des erlegten Wildes den Polizeiorganen Kenntniß zu geben haben, und
e. nur Fuchshünde auf dem Ban[n]e verwendet werden dürfen.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Den sub 1–18 erwähnten Petenten wird die Bewilligung ertheilt, unter den vom Zürch. Jagdschutzverein gemachten Bedingungen von 1–15. Januar 1885 Jagd auf Füchse, Marder & Iltisse auszuüben.
Allfälliger Mißbrauch dieser Bewilligung würde mit erhöhter Buße und sofortigem Entzug der Jagdbe-  willigung bestraft.
2. Die Statthalterämter haben s. Zt. der Polizeidirection das Resultate dieser Jagden bekannt zu geben.
3. Mittheilung an
a. die Petenten, unter Bezug der Kosten.
b. die Statthalterämter für sich & zu Handen der stationirten Polizeisoldaten.
e. die Direction der Justiz & Polizei.
Zürich, den 24. December 1884.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber
