Wahl [Eduard] Steiger, v. Schlierbach - Luzern z. II. Assistenten d. [Kantonschemikers].
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
An die neu kreirte Stelle eines II. Assistenten des Kantonschemikers hat sich auf erfolgte Ausschreibung hin als einziger Bewerber Hr. Eduard Steiger, von Schlierbach, Luzern, III. Assistent am analytischen Laboratorium des Polytechnikums gemeldet. Derselbe besitzt das Diplom des eid. Polytechnikums als Fachlehrer in naturwissen-  schaftlicher Richtung & wird vom Kantonschemiker zur Wahl empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Als II. Assistent des Kantonschemikers wird provisorisch mit einer Jahresbesoldung von 1000 Fr. Hr. Eduard Steiger, von Schlierbach, Kt. Luzern, gewählt.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktion der Finanzen.
