Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. die Eisenbahnsache und Bericht der Abgeordneten.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. bescheinigt die Regierung von Aargau den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 28t. v. M. betreffend die Eisenbahnunternehmung und fügt die von ihrem Großen Rathe für die Koncession gemachten Erleichterungen bei.
Zugleich wurde von MHHerrn Regierungsrath Eßlinger ein ebenso befriedigender als ergänzender mündlicher Bericht über die Aufnahme der Herrn Abgeordneten in Aarau erstattet. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei hievon Vormerk zu Protokoll zu machen.
II. Sei der Abordnung der Dank des Regierungsrathes für ihre geleisteten ausgezeichneten Dienste auszusprechen.
