Schrbn a. d. Reg. v. Graubünden betr. Anschluß a. d. zürch. Ktlkomite f. die Pariser Ausstellung.
Die Regierung des Kantons Graubünden zeigt mit Schreiben vom 21. dieses Monats an, sie habe unter Bezugnahme auf das von dem Bundesrathe erlaßene Kreisschreiben beschloßen, für die im nächsten Jahre in Paris stattfindende allgemeine Industrie- und Kunstausstellung kein besonderes Comite niederzusetzen, sondern diejenigen Einwohner ihres Kantons, welche sich bei dieser Ausstellung beteiligen wollen, an das für den Kanton Zürich aufgestellte Comite zu weisen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem hiesigen Kantonalcomite für die Pariser Industrie- und Kunstausstellung hievon Mittheilung zu machen und dasselbe mit der Besorgung der Ausstellungsgegenstände des Kantons Graubünden beauftragt.
II. Sei der Regierung von Graubünden von dem Bestande des hiesigen Kantonalcomite Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
