Landrechtsertheilung an Francis Beck von Annan in Schottland.
Nachdem zufolge des Rathsbeschlußes vom 28. v. M. Francis Beck von Annan in Schottland, gewesenen Verwalter des Herrn van Mater auf Goldenberg, durch das Statthalteramt Andelfingen unterm 12ten dieß die noch fehlenden, zu Erwerbung des hiesigen Cantonsbürgerrechtes erforderlichen Ausweisschriften eingesandt, hat der Regierungsrath nunmehr dem Beck das hiesige Cantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Humlikon bestätigt, wofür derselbe an die benannte Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. entrichten soll, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. Herbstmonath v. J. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley sich über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweise und eine Landrechtsurkunde aushinlöse.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern,  dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Civilgemeinde Humlikon und des Beck, unter Beylegung der betreffenden Actenstücke für Letztern, mitgetheilt, auch zu desselben Handen als Landrechtsurkunde ausgefertigt.
