Bundesrath Zuschr. an dens. betr. Insinuation v. Gerichtsbeschlüssen an J. J. Schmid v. Bülach in Hancock Mich.

[Präsidial-Verfügungen
22. Juni 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mittelst Schreibens vom 21. d. Mts., zwei Beschlüsse des Bezirksgerichts Bülach in der Ehescheidungssache der Frau Regula Schmid geb. Meier von Bülach betr. 2. und 3. Aufforderung durch die Verwendung der Bundesbehörden dem Beklagten Joh. Jakob Schmid in Hancock Mich. gegen Empfangschein behändigen zu lassen, in der Weise, daß die zweite Aufforderung sofort, die dritte sechs Wochen später angelegt werde.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
