Einfrage der Regierung von Aargau betreffend die Comptabilität für die hiesigen Truppen.
Mit Schreiben vom 18. d. M. stellt die Regierung des Standes Aargau die Einfrage, ob nicht der hiesige dazu Hand bieten wolle, daß die Comptabilität für seine Truppen abgesöndert geführt werde, wie dieses schon bisher geschehen und darum auch zweckmäßig fortgesetzt werden dürfte.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschlossen, demselben zu entsprechen und der bemeldten Regierung davon Anzeige zu machen, unter Vorbehalt künftiger Abrechnung.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und Finanzrathe erforderliche Kenntniß gegeben.
