Civ. Gemde. Ehrikon. Verwahrung gegen ihre Verschmelzung mit d. Gemde. Wildberg.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1867.]
Die Eingabe der Civilgemeinde Ehrikon vom 21. d. Mts., mit welcher dieselbe mittheilt, daß, wie ihr angezeigt worden, ihre Vereinigung mit der Gemeinde Wildberg eingeleitet sei, und das dringende Gesuch stellt, von einer solchen Verschmelzung Umgang zu nehmen, wird der Direktion des Innern zu den Akten betreffend Vollziehung der §§ 6 und 7 des Gemeindegesetzes, bezüglich der Höfe u. Civilgemeinden überwiesen.
