Beschluß betr. Anschaffung v. neuen Schulbänken für das Gymnasium.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für das laufende Jahr ist ein Kredit von Fr. 1 000 für Anschaffung von neuen Schulbänken für das Gymnasium auf das Büdget genommen worden. Die Direktion des Erziehungswesens wünscht nun, daß die fragl. Bänke [nach einem neuen System] beförderlich angefertigt werden möchten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, für das Gymnasium Schulbänke im Betrage von Fr. 1 000 anfertigen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion des Erziehungswesens.
