Bundesrath Zuschrift betr. d. Nachlaß d. [Gustav Adolf] Ziegler v. Oberstraß.

[Präsidial-Verfügungen.
14. März 1873.]
In Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 8./12. v. Mts., betreffend die Beschwerde der Wittwe Ziegler-Bühler in Winterthur über die Verzögerung der Anhersendung des Nachlasses ihres in Mascholcowa bei Moskau verstorbenen Sohnes Gustav Adolf Ziegler von Oberstraß, übermacht der Bundesrath mit Begleitschreiben vom 10. d. Mts. zu Handen der Frau Ziegler eine Abschrift des bezüglichen Berichtes des schweiz. Konsuls in Moskau, unter Nachnahme der Porto-  kosten von Fr. 1.10.
Es wird verfügt:
Die erwähnte Abschrift des Berichtes des Konsuls ist der Frau Ziegler-Bühler gegen Bezug obiger Auslage zuzustellen.
