Pflegekostenersatz für Adolf Ammann v. Zürich, in Belgien.

Präsidial-Verfügungen.
18. August 1884.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 12. August d. Js. betr. Vergütung des 75 Fr. betragenden Kopfgeldes pro I. Semester 1884 für den Knaben Adolf Ammann, von Zürich, an die k. belgische Gesandtschaft zu Handen der Armenverwaltung von Schaerbeck bei Brüssel, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß der genannte Betrag unserer Direktion des Armenwesens zufolge Ihrer Verfügung vom 15. dß. von der Armenpflege der Stadt Zürich eingegangen ist und von derselben an Ihre Bundeskanzlei per Postanweisung übermittelt werden wird.“
