Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. neuen Telegraphenlinie v. Zürich üb. Oberstraß etc. nach Kloten resp. Bassersdorf.
Betreffend Errichtung einer neuen Telegraphenlinie von Zürich über Oberstraß, Unterstraß, Oerlikon u. Kloten nach Embrach u. Rorbas mit Abzweigung nach Bassersdorf,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. dieß suchte der Gemeindrath  Oberstraß um die Vermittlung des Regierungsrathes behufs Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in dortiger Gemeinde nach. Ebenso hatte sich der Gemeindrath Bassersdorf schon im Jenner um ein Telegraphenbureau beworben u. es hatte darauf der Regierungsrath sich am 27. gl. Mts. dießfalls an das schweiz. Postdepartement gewandt.
B. Mit Schreiben vom 1. v. Mts. erklärte sich das schweiz. Postdepartement bereit, zur Errichtung eines Telegraphenbureau in Bassersdorf Hand zu bieten, machte aber darauf aufmerksam, daß diese Ortschaft mit Bezug auf das Telegraphennetz nicht ganz günstig gelegen sei, indem die zunächst vorbeiführende Leitung Zürich–Winterthur wegen Ueberladung an Depeschen keine weitern Bureaux mehr aufzunehmen im Stande sei.
Dagegen könnte sich das Postdepartement dazu verstehen, von Zürich aus eine Leitung über Oberstraß, Unterstraß, Oerlikon u. Kloten mit Abzweigung nach Bassersdorf u. eventuell mit Fortsetzung nach Embrach u. Rorbas behufs Erzielung einer direkten Verbindung von Zürich nach Eglisau zu erstellen, wenn sich die anliegenden Gemeinden durch Lieferung der hiefür nöthigen Stangen an den Kosten betheiligen wollten. Falls dann einzelne derselben schon jetzt oder später die Errichtung von Bureaux nachsuchen würden, könnte ihnen jede wei-  tere Leistung an Stangen erlassen werden.
C. Hierauf wurden die Gemeindräthe Oberstraß, Unterstraß, Oerlikon, Kloten u. Bassersdorf von Seite der Direktion der öff. Arbeiten mittelst Verfügung vom 5. März eingeladen, der Direktion die Erklärung abzugeben, ob sie Namens ihrer Gemeinden die erwähnten Leistungen übernehmen wollen.
D. Seither sind von Oberstraß, Unterstraß, Kloten u. Bassersdorf bejahende Erklärungen eingekommen, ebenso bewirbt sich die Gemeinde Embrach um ein Bureau und anerbietet sich, alle Kosten desselben zu tragen, nur Oerlikon will von keiner Betheiligung etwas wissen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, trotz der Weigerung von Oerlikon die in Frage liegende Linie erstellen u. in den Ortschaften Oberstraß, Unterstraß, Kloten, Bassersdorf u. Embrach öffentliche Telegraphenbureaux errichten zu lassen.
2. Mittheilung an das Postdepartement, die genannten Gemeindebehörden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten[,] an diese unter Rückstellung der Akten. 
