Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift an dasselbe betr. d. Feldi Angelegenheit.
In Sachen Herrn A. Locher in Altikon Namens der „Feldikommission“ daselbst, als Rekurrentin beim Bundesrath gegen einen Beschluß des Kantonsrathes vom 26. Mai d. Js. über Zutheilung der Civilgemeinde Feldi zur Kirchgemeinde Altikon,
betreffend Verfassungsverletzung,
nach Einsicht der vom Bureau des Kantonsrathes übermittelten Beantwortung des Referenten der vom Kantonsrathe für die Verhältnisse von Feldi bestellten Kommission [Hr. a. Reg. Rath Huber]
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Das eid. Justiz- u. Polizeidepartement ist in Be-  antwortung seines bezüglichen Schreibens vom 27. Juni lediglich auf die erwähnte Berichterstattung zu verweisen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
