J. [Jakob] Strehler, dhr. Abweis. sr. Beschwerde üb. e. v. d. Dir. d. Justiz genehmigte Sistirung e. Strafuntersuchung v. Seite d. Staatsanwaltschaft.
Betreffend eine Beschwerde des Joh. Jakob Strehler, dahier, über eine von der Direktion der Justiz genehmigte Sistirung einer Strafuntersuchung von Seite der Staatsanwaltschaft,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 25. Okt. l. Js. wurde die auf eine Klage des Rekurren-  ten gegen Hrn. Landschreiber Schneider in Pfäffikon wegen Amtspflichtverletzung eingeleitete Untersuchung sistirt.
B. Hierüber beschwert sich Strehler mit Eingabe vom 5. v. Mts. indem er unter Bezugnahme auf seine der Staatsanwaltschaft eingereichte Klagschrift namentlich auf die ungewöhnliche Dauer des Konkurses & die bedeutenden Kosten desselben hinweist & bemerkt, daß die Notariatskanzlei bei einigem guten Willen den Konkurs viel früher hätte durchführen können.
Sodann behauptet der Rekurrent, daß Hr. Landschreiber Schneider unter Verletzung der klaren Vorschriften des Auffallsgesetzes einige Kreditoren zum Nachtheile aller übrigen begünstigt habe. Anstatt schon dieses Punktes wegen gegen Hrn. Schneider einzuschreiten habe sich die Staatsanwaltschaft mit dessen einseitiger Angabe, er habe hiebei das richtige Verfahren beobachtet, beruhigt & ein Gleiches sei mit Bezug auf den vierten Klagepunkt geschehen.
Gegenüber dem weitern Klagepunkte, daß sich von dem mehrjährigen Ertrage in bedeutendem Werthe ab verschiedenen Grundstücken bei der Zufertigung keine Spur vorgefunden habe, gebe Herr Schneider einfach vor, sämmtliche Liegenschaften seien verpachtet gewesen, welche Behauptung aber durch die eigene Rechnung desselben widerlegt werde. 
Mit Bezug auf den sechsten & siebenten Klagepunkt sei festgestellt, daß Hr. Schneider eigenmächtig & ohne Beachtung der gesetzlichen Vorschriften verfahren sei, wodurch vielfache Gerichtsbeschlüsse veranlaßt & die Sache in die Länge gezogen worden sei.
Die von Hrn. Schneider gegen den achten Klagepunkt versuchten Auswege können nicht berücksichtigt werden, denn von dem Verbrauche des Heues habe keine Rede sein können, weil alles amtlich geschätzt & verwahrt worden sei; daß aber bei einem Quantum von bloß 550 Zentnern in der Schatzung sich eine Differenz von 100 Zentnern ergebe, sei eine fast lächerliche Ausrede.
Mit Bezug auf den neunten Klagepunkt sei durch die Klageschrift & das Konkursprotokoll konstatirt, wem dießfalls die Fahrlässigkeit zur Last falle.
Hinsichtlich des zehnten Klagepunktes berufe er sich auf das Konkursprotokoll, wonach mehrere Stücke Vieh, resp. der Erlös dafür bei der Zufertigung nirgends kompariren.
Die Behauptung des Hrn. Schneider gegen den elften Klagepunkt sei aktenwidrig & werde durch die bezügliche Zuschrift des Joh. Strehler widerlegt.
Zur Begründung des 12. Klagepunktes habe er Zeugen angerufen. Dieselben seien aber auf die Angabe des Hrn. Schneider, daß Alles seine Richtig-  keit habe, nicht einmal abgehört worden.
Mit Bezug auf den 13 Klagepunkt werde Jedermann die Kosten von Frk. 2000 für einen unbedeutenden Konkurs für enorm groß halten & es habe daher auch das Gericht die Auffallskostenrechnung nicht genehmigt, sondern ausdrücklich die Rechte der Züger gewahrt; auch beziehe sich der bezügliche Gerichtsbeschluß lediglich auf die Verwaltungsrechnung des Gemeindammannamtes & keineswegs auf diejenige der Notariatskanzlei.
Endlich habe er dem Hrn. Schneider die Unterlassung der Ernennung eines Massakurators zum Vorwurfe gemacht, indem im erstern Falle die Verwaltung eine raschere & billigere gewesen wäre.
Zu allem diesem komme, daß die Staatsanwaltschaft selbst finde, Hr. Schneider habe hinsichtlich der Gebühren die Bestimmungen des Auffallsgesetzes überschritten & dieses sei in großem Maßstabe geschehen. Es sei daher nicht richtig, wenn die Staatsanwaltschaft annehme, das Auffallsgericht habe sich nicht veranlaßt gefunden, sich gegenüber Hrn. Schneider rügend auszusprechen, denn es sei dieses wirklich in dem betreffenden Beschlusse geschehen.
C. In der Beantwortung der Beschwerde bemerkt die Staatsanwaltschaft einleitend, daß die Erstellung eines Massaverwalters hätte zweckmäßig  sein können & daß die Entwicklung & etwas mehr Energie die Erledigung dieses Konkurses gefördert hätte; daß aber das Verfahren des Hrn. Schneider von dem Auffallsgericht und, wo darüber hinaus, Beschwerde geführt worden, von den betreffenden Aufsichtsbehörden, durchgängig gebilligt worden sei.
Im Speziellen bemerkt die Staatsanwaltschaft zu den einzelnen Klagepunkten Folgendes:
ad 1. Die genaue Prüfung des Auffallsprotokolles ergebe, daß Verhältnisse eingetreten seien, welche von Hrn. Schneider unabhängig, die Liquidation verzögert haben. Es wird hiefür namentlich auf die Mühe verwiesen, welche der Notar jeweilig beim Aufsuchen der zum Zuge kommenden Schuldtitel gehabt.
ad 2. Die eventuelle Forderung mit welcher Rud. Strehler den Zug erklärt, sei untergegangen, da die Voraussetzung, daß der betreffende Pachtvertrag durch den Konkurs aufgehoben werde, nicht eingetreten, vielmehr dieser Vertrag aufrecht erhalten worden sei. Hr. Schneider sei daher zur Abweisung der Zugserklärung des Rud. Scherrer materiell berechtigt gewesen & habe allen Anlaß gehabt, nachher auf die nicht zur Vertheilung gekommenen Grundstücke zurückzukommen. Uebrigens habe bei der nachherigen Vertheilung dieses Massa-  gutes auch Rud. Strehler Theil genommen.
Was den Ertrag ab dem hiebei in Rede kommenden Grundstück betrifft, so möge eine Vernachlässigung in der Einsammlung desselben stattgefunden haben. Es würde dieses aber den Gemeindammann belasten, welchem der Notar nach § 30 des Auffallsgesetzes die Verwaltung habe übergeben dürfen; aber nach den eigenen Angaben des Rekurrenten dürfte auch diesem gegenüber nicht von böser Absicht oder strafbarer Nachlässigkeit gesprochen werden.
ad 3. Es sei nicht daran zu zweifeln, daß Hr. Pfister bei dem Zug der unverpfändeten Masse einen Verlust erlitten, aber der Notar sei dafür nicht strafrechtlich verantwortlich, daß er der Angabe des Anwaltes des Hrn. Pfister geglaubt habe.
ad 4. Die beiden Seegrasmatrazzen u. s. w. welche noch bei Hrn. Hartmann liegen, von diesem aber nicht angesprochen werden, spreche Fuhrmann Pfenninger an, sie seien aber dem Hrn. Hartmann nicht von dem Notar, sondern von dem Gemeindammann übergeben worden & in einem größern Auffall können derlei weniger bedeutende Gegenstände übersehen werden, ohne daß Amtspflichtverletzung irgend eines Beamten dabei in Frage kommen könne.
ad 5. Hiezu gelte das ad 2 Bemerkte & es müsse zur Entlastung des Gemeindammannamtes noch hervorgehoben werden, daß dieses wol habe annehmen kön-  nen, es gehöre diese Wiese zu dem an Rud. Strehler verpachteten Mühlegewerb.
ad 6. Diese Zufertigung möge unrichtig sein, aber es sei Sache der Züger, sich dießfalls zufrieden zu geben oder nicht & wenn hiebei eine unrichtige Rechtsanschauung des Notars obgewaltet, so folge daraus noch keine strafrechtliche Verantwortlichkeit.
ad 7. Hiefür wird auf das ad 6 Bemerkte verwiesen.
ad 8. Ein solcher Irrthum sei wol möglich & jedenfalls habe der Notar dem betr. Berichte des Gemeindammanns glauben dürfen & daß er dießfalls etwas lukrirt hätte, werde nicht behauptet.
ad 9. Der Notar habe überall im Einverständniß mit dem Auffallsgerichte gehandelt & wenn man ihm eine Säumniß im Interesse, woraus Schaden entstanden sei, nachweisen könne, so möge er civilrechtlich dafür haften, sonst nicht.
ad 10. Der Beschwerdeführer gebe selbst zu, daß der Viehstand in Bärentsweil an Rud. Strähler [sic!] übergegangen & dießfalls Ausstellungen nicht gemacht worden seien. Das im Ennetschloo gestandene Vieh [zwei Ochsen & eine Kuh] sei um Frk. 699 verkauft worden & dieser Erlös komparire im Auffallsprotokoll. Daß der Notar in eine Ausfertigung der Zugsbriefe anstatt der Sache in natura den Erlös notirt, sei etwas unordentlich, aber nicht strafbar; übrigens sei auch hier der Notar auf die Berichte des Gemeindammanns  angewiesen gewesen.
ad 11. Ob Hr. Schneider eine Eingabe des Joh. Strehler richtig oder unrichtig aufgefaßt, sei Zivilsache.
ad 12. Wenn hier nachlässig nachgesehen worden wäre, so träfe die Verantwortlichkeit den Gemeindammann als Massaverwalter; das Auffallsprotokoll & die Akten enthalten nichts davon, daß Hrn. Schneider von Unregelmäßigkeiten der behaupteten Art Kenntniß gegeben worden sei.
ad 13. Hiefür wird lediglich auf die Verfügung vom 25. Okt. verwiesen.
D. In der Beantwortung der Beschwerde bemerkt die Justizdirektion, daß sie sich nur mit der Rechtfertigung ihrer Stellung gegenüber der Verfügung der Staatsanwaltschaft zu beschäftigen habe. Diese Stellung sei durch die §§ 27 & 28 der Strafprozeßordnung vorgezeichnet, wonach sie einer Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft ihre Genehmigung nur dann verweigern dürfe, wenn offenbar Irrthum oder nachlässige Geschäftsführung vorliege.
In diesem speziellen Falle sei aber seitens der Staatsanwaltschaft weder der eine noch der andere Mangel vorgelegen. Die Untersuchung habe für sämmtliche Klagepunkte das nöthige Material herbeigeschafft & es sei dann die Staatsanwaltschaft in ihrer Sistirungsverfügung auf alle erheblichen Fakta eingetreten. 
Abgesehen von der Frage, wie weit die obern Verwaltungsbehörden bei ihrer etwas unklaren Stellung zur Staatsanwaltschaft bei Differenzen über die rechtliche Qualifikation gegebener Fakta auf dem Rekurswege ihre Meinung geltend zu machen befugt seien & in welcher Weise, sei die Justizdirektion mit der Auffassung der Staatsanwaltschaft in vorliegendem Falle vollkommen einverstanden. Daß von Betrug oder Unterschlagung nicht die Rede sein könne, sei aus den Akten ersichtlich; alle weitern Beschwerdepunkte aber begründen allfällig entweder nur Zivilrechtliche Ansprüche oder dieselben gehören in die Disziplinarbefugniß des Auffallsgerichts.
Die Justizdirektion fügt noch bei, daß auch der Regierungsrath die bisherige Praxis in solchen Fällen adoptiren dürfe, da diese Praxis bei der jetzigen Organisation der Stellung des Regierungsrathes zur Staatsanwaltschaft durchaus geboten zu sein scheine. Wollte man die jetzt bestehende Selbstständigkeit & damit die große Verantwortlichkeit der Staatsanwaltschaft dadurch schwächen, daß man ihre Entscheidungen in eingehender Weise materiell prüfen & demgemäß dann auch abweichende Auffassungen der Staatsanwaltschaft zur Vertretung überbinden würde, so wäre nach der Ansicht der Justizdirektion jedenfalls der Regierungsrath als solcher nicht die geeignete Behörde, welche diese Funktionen einer Rekursinstanz  in ihrer vollen Bedeutung zu übernehmen hätte.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Stellung der Justizdirektion gegenüber Sistirungsverfügungen der Staatsanwaltschaft ist in den §§ 27 & 28 der Strafprozeßordnung vorgezeichnet, wonach sich [recte: sie] die Genehmigung der Sistirung nur dann verweigern kann, wenn die Sistirung offenbar auf einem Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruht.
Im vorliegenden Falle liegt seitens der Staatsanwaltschaft weder der eine noch der andere Fall vor. Die Untersuchung hat für sämmtliche Klagepunkte das nöthige Material herbeigeschafft & es ist die Staatsanwaltschaft in ihrer Sistirungsverfügung auf alle thatsächlichen Verhältnisse eingetreten. Gegen die Ansicht derselben, daß es sich im vorliegenden Falle nicht um ein Verbrechen handle, läßt sich vom Standpunkte des Regierungsrathes aus nichts einwenden; alle weitern Beschwerdepunkte aber begründen allfällig entweder nur zivilrechtliche Ansprüche oder sie gehören in die Disziplinarbefugniß der Aufsichtsbehörden.
In letzterer Beziehung geht nun aus den Akten unzweifelhaft hervor, daß der Strehler’sche Auffall sehr in die Länge gezogen wurde & daß auch andere Unregelmäßigkeiten, namentlich Ueberschreitung der Sporteln, stattgefunden haben, gegen welche zwar das Auffallsgericht nicht eingeschritten ist, welche  aber dem Obergerichte als oberster Aufsichtsbehörde Veranlaßung geben könnten, weitere Maßnahmen zu treffen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
2. Seien die Akten dem Obergerichte zur Einsicht & gutfindender Weiterverfügung zuzustellen.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, an die Direktion der Justiz & an die Staatsanwaltschaft an Erstern gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
