Nachfrage des Bundesraths nach dem Adelsrecht eines [Eduard] Kaspar v. Rüti gebürt. v. Rüti in Triest.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 23. d. Mts. die Mittheilung, es habe die östreichische Gesandtschaft vom k. k. Marinekommando den Auftrag erhalten, zuverläßige Auskunft darüber sich zu verschaffen, ob ein Herr Eduard Kaspar von Rüti aus der zürcherischen Gemeinde Rüti, der zur Zeit als Maschineninspektor bei der k. k. Maschinenverwaltung in Triest angestellt sei, wirklich berechtigt sei, den Adelstitel sich beizulegen; die Gesandtschaft wünsche nun, daß ihr eine amtliche Erklärung übermittelt werden möchte, daß der benannte Eduard Kaspar von Rüti wirklich der seit Jahrhunderten im Kanton Zürich ansäßigen und von Alters her adelichen Familie dieses Namens angehöre, wobei sie bemerke, daß es sich im vorliegenden Falle um die bloße Konstatirung einer historischen Thatsache handle, von der außerhalb der Schweiz ein Vorrecht für einen Schweizerbürger auf die Dauer seines Aufenthaltes in einem fremden Staate abhängig gemacht werden solle.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt Hinweil einzuladen, die nöthigen Nachforschungen durch das Pfarramt Rüti in den dortigen Pfarrbüchern  erheben zu lassen und das Ergebniß einzuberichten.
