Schreiben der Regierung von Thurgau, betreff. die Auslieferung der S. Imhof von Holzenstein, wegen Diebstahls.

[Iussu Præsidii
Actum Freitag den 4. August 1843.]
Mit Schreiben vom 2t. d. M. theilt die Regierung von Thurgau, betreffend die dießseits auf Verlangen des Criminalgerichtes nachgesuchte Auslieferung der Susanna Imhof von Holzenstein, Gem. Arbon, wegen eines an Schiffmann Weber in Wollishofen begangenen Diebstahls, Nachstehendes mit.
Die Regierung von Thurgau werde nicht anstehen,  diesem Verlangen zu entsprechen, und die Imhof hieher auszuliefern, sobald deren Gesundheitsumstände dieses erlauben werden, dieselbe habe nämlich einstweilen wegen heftiger hysterischer Zufälle aus dem dortseitigen Untersuchungsverhaft in den Cantonsspital zu Münsterlingen transportirt werden müssen.
Hiervon wird dem Polizeirath, sowie dem Criminalgerichte unter Rückstellung der Untersuchungsakten Kenntniß gegeben.
