Die Frage der Gemeinde Pfäffikon über das Eigenthum des Luggmenbaches, wird dem Rathe des Innern überwiesen.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 9. d. M. erstatteten Berichtes, daß es die Untersuchung der von der Civilgemeinde Pfäffikon gestellten Frage, ob der dortige Luggmenbach als Eigenthum des Staates zu betrachten sey, als nicht in seine Competenz gehörend, betrachte,– hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Rathe des Innern zur Vorberathung zu überweisen.
