Dr Emil Zürcher v. Grub. Wahl dess. z. Substituten d. Staatsanwaltes.

Der Regierungsrath hat
zum Substituten des Staatsanwaltes, nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen,
gewählt:
Herrn Dr jur. Emil Zürcher, von Grub, Kanton Appenzell a/Rh. in Zürich,
mit dem Vorbehalte, daß derselbe sich allfällig durch die  Gesetzgebung mit Bezug auf seine Stellung eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe;
und beschlossen:
I. [sic!] Sei dem Gewählten Urkunde auszustellen u. von der getroffenen Wahl dem Obergerichte, sämmtlichen Statthalterämtern, der Staatsanwaltschaft u. den Direktionen der Finanzen u. der Justiz- u. Polizei Mittheilung zu machen.
