Recurs des Johannes Maurer von Bertschikon gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend seine Wegweisung aus hiesiger Stadt.
Da der Herr Cantonsfürsprech Schinz mit Schreiben d. d. 15. d. M. Nahmens des in hiesiger Stadt seßhaften Färber Johannes Maurer von Bertschikon, Gemeinde Goßau, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 3. gl. M., betreffend die von dem Stadtrathe verfügte Wegweisung desselben recurrirt, so hat der Regierungsrath zur Voruntersuchung dieses Gegenstandes eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau und Hüni niedergesetzt, und wird der Rath des Innern  unter Zustellung der Acten eingeladen, seinen Bericht den bemeldten Committirten zuzustellen.
