Erth. d. Vikariatsadditaments an Hrn. Pfarrer Pfister in Wipkingen.
Mittelst Schreiben vom 4 dieß sucht Herr Pfarrer Pfister von Wipkingen, beim Kirchenrathe unter Bedingung eines ärztlichen Zeugnißes, nachdem er vor ca. 8 Wochen von einem schweren Typhus heimgesucht worden ist, und wohl noch zwei Monate lang an der Ausübung seiner Amtsgeschäfte verhindert sein wird, um die Ertheilung der Vikariatszulage nach, welches Gesuch vom Dekanate Zürich unterm 8 dieß empfehlend begutachtet wird. Der Kirchenrath hat die vikariatsweise Besorgung der Pfarrergeschäfte in Wipkingen durch das Dekanat der Expektanten für so lange angeordnet, als Herr Pfarrer Pfister krankheitshalber eines Stellvertreters bedürfen wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei Herrn F. Pfister vom 10 April d. Js. an gerechnet, für die Zeit, während er krankheitshalber genöthigt sein wird, einen beständigen  Vikar zu halten, das gewöhnliche Vikariatsadditament von jährlich Frk. 350 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen im Auszuge.
