Sennereigesellschaft Birmensdorf. Genehmigung ihrer Statuten.
Die Sennereigesellschaft Birmensdorf stellt das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 12 des privatr. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Birmensdorf wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Sennereigesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztere in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion des Innern.
