Reg. v. Aargau, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme des [Jakob] Müller, Schlossers v. Fahrwangen, in den hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. Mai 1864.
Die Regierung des Kantons Aargau stellt mit Schreiben vom 27. April das Gesuch, es möchte dem Jb.  Müller, Schlosser, von Fahrwangen, welcher zur Heilung eines kranken Beines am 23. April vorläufig bereits im hies. Kantonsspital, jedoch einstweilen nur gegen ein tägliches Verpflegungsgeld von 4 Frk. aufgenommen worden sei, die definitive Aufnahme gestattet u. bei Festsetzung seiner Verpflegungskosten auf sein nur geringes Vermögen Rücksicht genommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, es stehe nach der Mittheilung der Krankenaufnahmekommission dem Wunsche des Müller, sich von dem Privatkrankenzimmer in das allgemeine Krankenzimmer verlegen zu lassen, ärztlicher Seits nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Jakob Müller als Patient in die gewöhnlichen gemeinsamen Krankenzimmer der hiesigen Kantonsspitals wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
