Der Vorort berichtet, der K. Französische Gesandte habe darüber Beschwerde geführt, daß in mehrern Cantonen Päße an Französische Angehörige ausgestellt werden.
Durch Kreisschreiben vom 18ten d. M. benachrichtigt der H. Vorort sämmtliche Stände, es habe der K. Französische Bothschafter Klage  darüber geführt, daß in verschiedenen Cantonen Französischen Angehörigen Reisepäße ausgestellt werden, eine Befugniß, welche jeder Gesandtschaft für die Angehörigen ihres Staates ausschließlich zustehe.
Diese Anzeige wird dem H. Vororte mit der Erwiederung bescheint, daß die hiesigen Paßbehörden von jeher angewiesen seyen, keine solche Päße auszufertigen und ohne Zweifel auch keinen Stoff zu jenen Klagen gegeben haben. Indeß werde man ihnen auch die Beobachtung dieses Grundsatzes neuerdings empfehlen
Hievon wird dem Policeyrathe und der Staatskanzley Kenntniß gegeben.
