Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Heimschaffung d. Barb. Duttweiler v. Schleinikon in Nevers Frankreich.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Heimtransport der bei ihrem Vater in Nevers, Depart. Niève-Frankreich sich aufhaltenden Barb. Duttweiler von Schleinikon nach Einsicht seines Beschlusses vom 5. Septbr. & der seither ab Seite der Vormundschaftsbehörden Schleinikon eingegangenen Berichte resp. Einfrage & Akten,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe wird in einem bezüglichen Schreiben Kenntniß gegeben, daß die hierseitigen Vormundschaftsbehörden auf der Verfolgung ihres im früheren Schreiben kund gegebenen Ziels beharren, & derselbe erneuert ersucht, die mit Beschluß vom 5. Septr. gewünschten Papiere an den Gemeindrath Schleinikon gelangen lassen zu wollen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
