Requisitorial i. S. Baur-Baggenstoß, Kostenvertröstung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung von Requisitorialien des Bezirksgerichtes Zürich, in Sachen Frau Baur-Baggenstoß c. J. Angst, Lehrer,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Poli-  zeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgende Zuschrift zu erlassen:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 8. Juni 1883 in Sachen der Frau Elise Baur-Baggenstoß, c. Joh. Angst, Lehrer, in Zollikon, po Bürgschaft, betr. diplomatische Vermittlung von Requisitorialien, theilen wir Ihnen mit, daß uns der Bundesrath berichtet, es seien die betreffenden Schriftstücke durch den Staatssekretär von Tennesse an die resp. Behörden versandt worden & es berichte das Konsulat in New-Orleans, daß die Clerks der betreffenden Gerichte die verlangten Zeugeneinvernahmen nur vornehmen wollen, wenn sie wissen, wer die betreffenden Kosten bezahlen solle & daß sich auch die Zeugen weigern, nach dem Gerichtsorte ohne Entschädigung zu gehen. Es sucht nun das Konsulat um Eröffnung eines Kredites behufs Deckung der Kosten nach, ohne daß die Höhe desselben angegeben werden.
Indem wir Sie einladen, über die Frage eines solchen Kredites sich genau aussprechen zu wollen, benutzen wir etc.“
