Vorläufige Antwort des Bundesraths auf das Schreiben betr. die Auslieferung des Amsler.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 21 dieß an, daß er bei der k. k. österreichischen Gesandtschaftskanzlei die unterm 18 dieß verlangte Auslieferung des Joh. Amsler, älter, von Ober-Meilen, beantragt habe, und bemerkt dabei, obwohl der unterm 14 Juli 1828 abgeschloßene Auslieferungsvertrag zwischen der Schweiz und Oesterreich mit dem 13 Sept. l. Js. sein Ende erreicht habe, so zweifle er doch nicht an der Willfahrung seines Gesuches, zumal seither ähnliche Anträge ohne allen Anstand berücksichtigt worden seien. Gleichzeitig übermacht der Bundesrath den ihm eingesandten Aktenfascikel.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die Akten der Anklagekommißion  des Obergerichtes zuzustellen. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
