Bundesrath; Zuschrift betr. Insinuat. e. Gerichtsbeschlusses an [Jakob] Bauert v. Ottikon - Goßau in New-York.

[Präsidial-Verfügungen.
16. November 1875.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 8. März d. Js. betreffend Insinuation eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Hinweil an Jakob Bauert von Ottikon - Goßau in New-York, mittelst Schreibens vom 10. d. Mts. mit, daß der Konsul in New-York genannten Insinuaten mit der angegebenen Adresse [Washingtonstreet 342] nicht habe entdecken können, weßhalb der Bundesrath allfällige nähere Angaben gewärtige.
Hievon wird dem Obergerichte Mittheilung gemacht. 
