Erneuerung der Gemeindammänner im Bezirke Pfäffikon.
Mit Schreiben vom 23. d. M. berichtet das Statthalteramt Pfäffikon, daß die Wahlen der Gemeindammänner im dortigen Bezirke sämmtlich in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden und auf folgende Personen gefallen:
Pfäffikon:
Herrn
Joh. Jacob Bertschinger in Oberweil.
Hittnau
“
Jacob Hotz in Oberhittnau.
Bauma
“
Hs. Rudolf Boßhart in Bauma.
Sternenberg
“
Joh. Rudolf Wolfensperger in Sternenberg.
Wyla
“
Salomon Lüßi in Wyla. 
Wildberg
Herrn
Hs. Jacob Keller in Schalchen.
Weißlingen
“
Joh. Heinrich Winsch in Weißlingen.
Kyburg
“
Joh. Jacob Wettstein in Billikon.
Lindau
“
Joh. Rudolf Keller in Kleinikon.
Illnau
“
Joh. Jacob Baumann in Ottikon.
Fehraltorf
“
Caspar Flachsmann in Fehraltorf.
Rußikon
“
Joh. Jacob Stiefel in Rußikon.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Ist von diesen Wahlen im Protokoll Vormerkung zu machen.
2.) Wird von denselben dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
3.) Wird der Bezirksrath eingeladen, den Gewählten die gesetzlichen Bürgschaften abzunehmen, und dieselben nach Richtigfinden dem Finanzrathe einzusenden.
