Vertrag zwischen d. Geometerkonkordat u. d. Er[z]iehungsdir. betr. Fähigkeitsanspruch a/d. Geometerschule d. Technikums.
Es ist nach längern Unterhandlungen zwischen dem Prüfungsausschuß des Geometerkondolats und der Erziehungsdirektion eine Vereinbarung zu Stande gekommen, wonach die Absolvirung der an der Geometerschule des Technikums einzurichtenden Fähigkeitsprüfungen die Inhaber der betr. Zeugnisse vom theoretischen Theil der Konkordatsprüfung für Geometer befreit. Diese Anerkennung der Fähigkeitszeugnisse des Technikums von Seiten der Konkordatsprüfungskonferenz geschieht unter gewissen Voraussetzungen, welche in dem Vertragsentwurf niedergelegt sind. [Siehe Gesetzessammlung Bd. XIII, pag. …
Die Geometerschule des Technikums dürfte in Folge dieser Vereinbarung, welche sie als die zweckmäßigste Vorbereitungsanstalt für künftige Geometer insbesondere der deutschen Schweiz erscheinen läßt, eine erfreuliche Erhöhung ihrer Frequenz & zugleich die allgemeine Ausbildung der schweiz. Geometer eine wesentliche Steigerung erfahren. Die Bestreitung von Mehrkosten, soweit solche überhaupt nothwendig sind, werden vom Bunde erhältlich sein, da diese Einrichtung der ganzen Schweiz zu Gute kommen wird. 
Die Aufsichtskommission des Technikums hat diese Anregung sr. Zt. an die Oberbehörde geleitet & der Erziehungsrath befürwortet die Genehmigung der getroffenen Vereinbarung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird der vom Erziehungsrath mit dem Prüfungsausschuß des Geometerkonkordats getroffene Vereinbarung betr. Einrichtung von Fähigkeitsprüfungen an der Geometerschule des Technikums des Kts. Zürich in Winterthur & Erlaß der theoretischen Konkordatsprüfung für die Inhaber der Fähigkeitszeugnisse die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu Handen des Prüfungsausschusses.
