Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich. Ertheilung e. Staatsbeitrages für d. Unterrichtsjahr 1872/73.
Die Direktion der Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich verdankt mit Zuschrift vom 23. Juni den ihr letztes Jahr verabreichten Staatsbeitrag & stellt das Gesuch, daß ihr auch für das Unterrichtsjahr 1872/73 ein solcher ertheilt werden möchte. Dabei bemerkt dieselbe, daß sie dieses Mal genöthigt sei, in besonderer Weise die Wichtigkeit des Beitrages hervorzuheben: Die bekannte Steigerung aller Lebensbedürfnisse habe auf die Oekonomie der Anstalt so sehr eingewirkt, daß trotz der erfreulichen Unterstützung von Seite des menschenfreundlichen Publikums nur mit Mühe den Anforderungen des Haushaltes Genüge geleistet werden könne.
Aus dem eingegebenen Verzeichnisse der Zöglinge, an deren Kostgeld um einen Beitrag nachgesucht wird, ergibt sich, daß für einen Zögling gar kein Kostgeld, für 16 Zöglinge ein solches unter Fr. 100, für 7 ein solches von Fr. 100, für weitere 7 ein solches von Fr. 120–200 & endlich für einen Zögling ein Kostgeld von Fr. 240 jährlich bezahlt wird; daneben besuchten 14 externe Schüler den Unterricht unentgeldlich & ebenso ein erwachsener Blinder behufs Erlernung der Handar-  beiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Blinden- & Taubstummenanstalt aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen ein Staatsbeitrag von Fr. 2 000 zu verabreichen & der Direktion bei dieser Gelegenheit wiederum die Anerkennung ihrer wohlthätigen Wirksamkeit auszusprechen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Blinden- & Taubstummenanstalt.
