Anfrage v. Seebach betr. d. Wahlkörper für d. Wahl e. Schulverwalters.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer Zuschrift der Gemeindsschulpflege Seebach dat. 23. April, worin die letztere die Anfrage stellt, ob die Wahl des Schulgutsverwalters von der Schulgemeinde oder der Schulpflege vorzunehmen sei;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die aufgestellte Frage ist dahin zu beantworten, daß die Wahl des Schulgutsverwalters der Gemeindeschulpflege als der nach dem Gesetze kompetenten Behörde zustehe. In diesem Sinne hat sich der Regierungsrath, auch in seinem Rekursentscheide vom 20. November 1880 in Sachen der Schulgemeinde Tanne [Texttheil des Amtsblattes, Seite 1007–1009] und vom 29. Jenner 1881 in Sachen Benz & Konsorten in Dietlikon, ausgesprochen.
Die Erwägung 1 des letzern Entscheides lautet:
aufgehoben worden, welches in § 119 vorschreibt, daß die ökonomische Verwaltung der Gemeinden durch besondere Rechnungsfüh-  rer [§ 98] zu besorgen sei, welch‘ letzere von den betreffenden Gemeindsbehörden gewählt werden.“
2. Mittheilung an die Gemeindsschulpflege Seebach.
