Anerkennung d. Wahl des H[errn] Kreisger. Präs. [Jakob] Saxer v. Oberstammheim zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Andelfingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Andelfingen mit Begleitschreiben vom 24. dies eingesandten Verbalprozesses über die von der dortigen Bezirkswahlversammlung unterm 20. d. Mts. vorgenommene Wahl, wonach zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes an die durch Hinschied des Hrn. Bezirksrichter J. Schuler von Oberstammheim erledigte Stelle gewählt wurde:
Herr Kreisgerichtspräsident Jakob Saxer von  Oberstammheim,
diese Wahl anerkannt
u. beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Andelfingen, ferner dem Obergerichte u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
