Erledig. d. Appellation d. Civ. Gemde Kirchuster gegen d. Civ. Gemde Oberuster.
In Sachen
der Civilgemeinde Kirchuster, Klägerin & Appellantin,
gegen
die Civilgemeinde Oberuster, Klägerin & Appellatin,
betreffend Festsetzung der Banngrenze,
ergibt sich:
Bei dem am 24. dies von der Direktion der Justiz vorgenommenen Augenschein, bei welchem die Civilgemeinde Kirchuster durch Hrn. Präsident Hofmann und die Civilgemeinde Oberuster durch Hrn. Präsident Frei vertreten war, hat ersterer die Appellation gegen den Entscheid des Bezirksrathes Uster vom 2. Oktober v. Js. zurückgezogen & hinsichtlich der erst- & zweitinstanzlichen Kosten einigten sich die Parteien dahin, daß dieselben von beiden Gemeinden zu gleichen Theilen getragen werden sollen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dieser Prozeß als durch Vergleich erledigt abzuschreiben.
2. Tragen die Parteien die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 6 Frk. Waibelgebühren, nebst den Kosten des Augenscheins und den Ausfertigungs- und  Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung an a die Parteien, b. den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, c. den Gemeindrath Uster, d. die Direktion der Justiz unter Zustellung der übrigen Akten.
