Reg. v. Neuenburg. Auslief. d. Ferd. Holzhalb v. Zürich an dies.
Betreffend Auslieferung des Ferdinand Holzhalb, von Zürich,
hat sich ergeben:
A. Holzhalb, domilizirt gewesen in Neuenburg, hat dort gemeinsam mit Friedrich Boral eine Pfandleihanstalt innegehabt u. ist nun angeschuldigt, Gegenstände des gemeinsamen Inventars, die bei seinem Austritte nicht mehr vorhanden waren in einem Betrage von Frk. 4305.90 Rp. in seinem Interesse der Gesellschaft entfremdet, andere Geschäfte auf eigene Rechnung gemacht zu haben, ohne deren Ergebniß der Gesellschaft gutzuschreiben u. namentlich zu seinem Vortheil unbefugt die Firma mißbraucht zu haben.  
B. Die Anklagekammer des Kantons Neuenburg, hatte gegen Holzhalb einen Verhaftsbefehl erlassen u. es wurde derselbe am 16 dies dahier verhaftet.
C. Der Staatsrath verlangt nun mit Zuschrift vom 16 dies die Auslieferung des Holzhalb, wogegen dieser aber in seiner Einvernahme vom 18 dies protestirt u. Beurtheilung durch die hiesigen Gerichte verlangt, zugleich bestreitet er die Richtigkeit der sämmtlichen gegen ihn erhobenen Anklagepunkte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei die Auslieferung des Ferdinand Holzhalb von Zürich an die Regierung des Kts. Neuenburg bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kts. Neuenburg unter Rückstellung der Akten, an die Direktion der Polizei zur Vollziehung, an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz.
