Abschrbg. d. Wirthschaftspatentrek. d. Frau Häusermann z. Pariserhof, Zürich.
Die Finanzdirektion berichtet, es seien die von Hrn. Rechtsagent Wiederkehr Namens der Frau Magdalena Häusermann zum Pariserhof, Seilergraben 25, in Zürich eingereichten Rekurse gegen die Verfügungen der Finanzdirektion vom 24. Novbr. & 10. Dezbr. 1886 betreffend Verweigerung des Wirthschaftspatentes pro 1886 & 87 (No 907 & 962) reg. räthl. Geschäftsverzeichnisses) durch schriftliche Erklärung zurückgezogen worden & können dieselben demnach in diesem Sinne abgeschrieben werden.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
I. Abschreibung des Rekurses.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
