Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Obfelden.
Mit Schreiben vom 15. d. Mts. übermacht das schweiz. Postdepartement einen Vertragsentwurf betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Obfelden. Der sachbezügliche Verpflichtungsschein ist von Seite des Gemeindrathes Obfelden bereits unterzeichnet worden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Obfelden mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, den Gemeindrath Obfelden und die Direktion der öff. Arbeiten.
