Der Recurs der Civilgemeinde Liebburg gegen mehrere Verfügungen des Bezirksrathes Uster betreffend Straßenwesen, wird begründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Civilgemeinde Liebburg, Kirchgemeinde Egg, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 22. Juny d. J. puncto Instandstellung einer Nebenstraße und Erbauung einer Brücke, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung: Daß das von dem Bezirksrathe Uster in der vorliegenden Angelegenheit beobachtete Verfahren darum als formell unrichtig erscheint, weil derselbe über ein ihm im März 1837. von mehrern Bürgern der Civilgemeinde Liebburg eingereichtes Begehren um Verbeßerung der dortigen Straße, Erhebung derselben zu einer Straße dritter Claße und Errichtung einer Brücke, einen Entscheid gefaßt hat, ohne vorher davon der Civilgemeinde Liebburg, welche, da ihr nach Art: 20. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen, die Unterhaltung der in Frage liegenden Nebenstraße ausschließlich obliegt, in bedeutendem Maaße betheiligt ist, Kenntniß gegeben und ihre daherige Erklärung eingefordert zu haben, – beschloßen:
1.) Es seyen die von dem Bezirksrathe Uster bezüglich  auf den in Rede stehenden Gegenstand unterm 25. September 1837. und 22. Juny d. J. gefaßten Beschlüße aufgehoben.
2.) Sey der Bezirksrath Uster beauftragt, vor allem aus die vom 30. März 1837. datirte Eingabe des Alt-Gemeindrath Rudolf Kunz und Mithafte von Liebburg dem Gemeindrathe Egg mit der Aufforderung zuzustellen, von der Civilgemeinde Liebburg eine Erklärung über das darin gestellte Begehren abzuverlangen und zu trachten, die allfällig sich ergebenden Anstände gütlich zu beseitigen, woraufhin, wenn das Letztere nicht erzweckt werden könnte, der Bezirksrath nach Statt gefundener Einvernahme der Betheiligten, die Sache zu entscheiden hat.
3.) Sey von diesem Beschluße, unter Rücksendung der Acten, dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Recurrenten Mittheilung zu machen.
Da sich dann bey Prüfung obigen Recurses im fernern ergeben, daß die Grenze zwischen den Gemeinden Egg und Mönchaltorf noch nicht definitiv ausgemittelt ist, so wird der Bezirksrath Uster beauftragt, darauf einzuwirken, daß die Bannverhältniße zwischen  den erwähnten beyden Gemeinden wo möglich auf dem Wege eines freywilligen Einverständnißes oder nöthigen Falles auf demjenigen der Entscheidung competenter Behörde regulirt werden.
