[Wilhelm] Waibel, v. Singen; Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen des Wilhelm Waibel, von Singen, Großh. Baden, geb. 1862, Dienstknecht in Schwamendingen,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben: 
Waibel ist als unehelicher Sohn der Dienstmagd Maria Waibel, von Singen, bad. Amts Konstanz, in Zürich, im Jahr 1862 geboren worden. Er hielt sich seit seiner Geburt bis dahin ununterbrochen im Kanton auf, besuchte die Schulen in Dällikon & arbeitete nachher als Dienstknecht in Effretikon, Dübendorf & Watt - Regensdorf; gegenwärtig steht er bei H. Guyer, zum Hirschen, in Schwamendingen, in Condition. Petent besaß bis zum Eintritt seines dienstpflichtigen Alters einen Heimatschein, der dann von der Gemeindekanzlei Regensdorf – weil ausgelaufen – dem Bürgermeisteramte Singen zugestellt wurde. Waibel hat nie eine Gestellungsordre erhalten; er ist jedoch Willens einer solchen gegebenen Falls sofort Folge zu leisten & gewärtigt, gestützt auf die vom Polizeikommando mit den auswärtigen Behörden gepflogene Korrespondenz die weiteren Anordnungen der heimatlichen Behörden. Bis zur Erledigung dieser Angelegenheit ersucht Waibel um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt dem Waibel Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Schwamendingen auf Zusehen hin zu ertheilen. 
