Genehmigung eines Kaufsvertrages mit Daniel Hasler in Wiedikon betr. Ankauf 1s Ackers für ein Militärlaboratorium u. Ofenhaus.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat sich veranlaßt gesehen, behufs Bestellung eines Militär-Laboratoriums u. Ofenhauses einen im Besitze des Herrn Daniel Hasler in Wiedikon befindlichen, an der Hohlwegstraße im Sihlfeld liegenden Acker von ca 17,000’ Quadratinhalt um den Preis von 20 Rappen pr. Quadratfuß zu erwerben u. einen dießfälligen Kaufvertrag abzuschließen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
mit Rücksicht auf § 72, 9 des Gesetzes betreffend Organisation etc. des Regierungsrathes u. seiner Direktionen,
beschließt:
I. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Herrn Daniel Hasler in Wiedikon abgeschlossenen  Kaufvertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
