[Begehren betr. Abänderung d. Sommerfahrplanprojekte; III. Zürich–Zug–Luzern.]

III. Zürich–Zug–Luzern.
Die Zahl der Züge dieser Linie zeigt nicht etwa, wie wol Jedermann in Hinsicht auf die Eröffnung der Gotthardlinie erwarten mochte, eine Vermehrung gegenüber dem Vorjahr; vielmehr sind, wie auf der Strecke Winterthur–Schaffhausen, die besonderen Sonntagszüge gestrichen worden. Es sind ferner einige empfindliche Verkürzungen in der Bedienung einzelner Stationen eingetreten.
Es ist daher begreiflich, daß die Anwohnerschaft dieser Linie gegen die projektirte Ordnung Beschwerde einlegt.
21 Bewohner von Oberurdorf weisen auf den Uebelstand hin, daß wenn sie mit Zug 45 gegen 2 Uhr nach Zürich reisen, ihnen bis Nachts 9 Uhr keine Gelegenheit zur Rückkehr geboten sei. Auch am Vormittag sei für die Hin- & Rückfahrt nach Zürich so schlecht gesorgt wie noch nie. 
Die Gemeindräthe von Affoltern, Maschwanden, Knonau, Riffersweil, Hausen, Kappel, Aeugst, Hedingen, Bonstetten, Obfelden, Ottenbach, Stallikon, Uitikon, Aesch, Berikon, Birmensdorf, Niederurdorf verlangen einen ca um 7 Uhr Abends ab Zürich gehenden Zug. Aus dem Bezirke Affoltern und den an der Luzerner Linie liegenden Gemeinden des Bezirkes Zürich fahren täglich sehr viele Personen nach Zürich, die an letzterem Orte arbeiten & damit ihren Unterhalt gewinnen. Diese Abonennten wären nun nach dem Projekte gezwungen, entweder vor 5 Uhr Abends Feierabend zu machen, wogegen sich deren Prinzipale verwahren würden, oder aber nach der um 7 Uhr vollendeten Arbeitszeit noch 2 Stunden sich noch in der Stadt Zürich herumzutreiben. Sie weisen ferner darauf hin, daß ein großer Theil der Gemeinden bis auf 1 1/2 Stunden von der Bahnlinie abliegen; deren Bewohner hätten sonach, wenn sie in Zürich nicht schon bis 5 Uhr mit den Geschäften fertig würden, bis 9 Uhr auf den Zug 50 zu warten & dann gegen 10 Uhr vielleicht noch 1/2–11/2 Stunden zu Fuß zu wandern.
Die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon stellt in besonderer Eingabe dasselbe Verlangen; sie weist auf die moralischen Gefahren hin, welche den jungen Leuten drohen, die durch die neue Ordnung von 7–9 Uhr in Zürich auf irgend eine Weise ihre Zeit todtzuschlagen gezwungen würden. Sie glaubt es würde genügen,  wenn wenigstens einem Güterzug 1 oder 2 Personenwagen mitgegeben würden. Sie protestirt ferner gegen das Uebergehen der Station Birmensdorf durch die Züge 44 & 47, wodurch das mit der Anstalt verkehrende Publikum empfindlich beeinträchtigt würde, ein Uebelstand, dessen Bedeutung sich steigern würde, wenn die Anstalt zur staatlichen würde.
Das Anhalten der Züge 44 & 47 in Birmensdorf eventuell Einlage eines entsprechend dem alten Zug 60 zwischen 4–5 Uhr in Zürich anlangenden Güterzuges verlangen ferner die Gemeindräthe von Birmensdorf, Aesch & Uitikon. Sie finden es sehr bemühend, sich Jahr um Jahr, wie es nun hier der Fall sei, sich in die Nothwendigkeit versetzt zu sehen, gegen die Sommerfahrplanentwürfe klagend & protestirend auftreten zu müssen, da dieselbe die Wünsche der Lokalbevölkerung stets unberücksichtigt lasse. Es erwecke in dortiger Bevölkerung bittere Gefühle, daß, während überall die Eröffnung der Gotthardlinie als freudiges Ereigniß, das neues Leben & neuen Aufschwung bringen werde, begrüßt werden dürfe, gerade die Bevölkerung an dieser Linie selbst durch diese neue Verkehrseröffnung im eigenen Handel und Verkehr so schwer geschädigt werden solle.
Der Gemeindrath Oberurdorf verlangt, daß Zug 43, Zug 47 & Zug 48 die dortige Station bedienen.
Die Gemeindräthe Mettmenstetten, Hausen, Rif-  fersweil, Kappel & Maschwanden verlangen anhalten der Züge 44 & 47 auf der Station Mettmenstetten. Dieselben Gründe, die in den vorigen Jahren die Nordostbahn bewogen haben, entgegen ihren ersten Projekten die Station Mettmenstetten zu bedienen, bestehen in vollem Maße fort.
Der Personenverkehr dieser Station, auf welche fünf Gemeinden mit viel Industrie & Handel und die Heilanstalt Albisbrunn angewiesen seien, sei gewiß erheblich genug, um eine bessere Berücksichtigung zu rechtfertigen. Nach dem Projekte würde der Verkehr dieser Gegend mit der Gotthardbahn sehr erschwert.
Der Gemeindrath Hedingen beansprucht auf den Fall, daß Zug 47 irgend eine weitere Station bedienen könne, diese Begünstigung auch für sich, um zwischen 1/2 2 & 8 Uhr bezw. 9 Uhr Abends noch eine weitere Verbindung mit Zürich zu bekommen. In der Begründung verweist er auf die in der vorjährigen Eingabe hervorgehobene Bedeutung der Station, auf welche außer Hedingen auch Affoltern - Unterdorf & - Unterfeld mit der Spinnerei Zwillikon, Ottenbach & eine Reihe aargauischer Gemeinden angewiesen seien; diese Bedeutung sei noch gewachsen, seit letzten Herbst in dort eine große Seidenferggerei errichtet worden sei, die fast täglich von zahlreichen Arbeitern von allen Seiten her besucht werden müsse.
Es kommt in Betracht:  
1. Das Verlangen nach einem Zug, der entsprechend dem frühern Zug 63 nach 7 Uhr die Arbeiter & Angestellten aus jener Gegend von Zürich nach Hause bringt, ist eines der berechtigsten Begehren, welche überhaupt bezüglich der Sommerfahrplanprojekte gestellt worden sind.
Den Petenten genügt es, wenn eventuell wenigstens nur einem Güterzug die nöthigen Personenwagen beigegeben werden.
2. Was Zug 44 betrifft, so können demselben sofern die Abfahrtszeit unverändert bleiben muß weitere Halte kaum zugemuthet werden. Es sollte aber wol möglich sein denselben schon um 9 Uhr ab Zürich gehen zu lassen, womit denn die Zeit zur Bedienung von Birmensdorf & Mettmenstetten gewonnen wäre.
Eventuell dürfte Zug 44 durch etwelche Beschleunigung dem Lokalverkehr etwas besser dienlich gemacht werden.
3. Schwerer scheint es die Bevölkerung anzukommen, auf den alten Zug 60 zu verzichten, der diesen Leuten erlaubte am späten Nachmittag noch nach Zürich zu gelangen und doch wieder zeitig genug nach Hause zurückkehren zu können. Der Schnellzug 47 der erst um 6 Uhr in Zürich eintrifft, ersetzt jene Verbindung für den Lokalverkehr gar nicht und es bietet das eventuelle Anhalten von Zug 47 auf allen Stationen dem Lokalverkehr offenbar nur eine Abschlagszahlung für den Wegfall des alten Zuges 60, während für die Anschlüsse weiterhin [608 Seen, 555 Uster, 620 Winterthur] dieses Anhalten genügen würde. 
Es scheint nun, daß es nicht so schwer sein sollte, die gewünschten Halte zu erlangen. Was Birmensdorf betrifft, so hat die Nordostbahndirektion durch Aufnahme eines Haltes für diese Station in ihrem I. Projekt gezeigt, daß sie diesen Halt für möglich hält; die nachherige Streichung soll wol nur den Gang des Zuges auch für ausnahmsweise Fälle größerer Frequenz ganz sicher stellen – eine Vorsicht, die gegenüber den schweren Folgen des Nichtanhaltens wol fallen gelassen werden darf. Es kann ferner Zug 47 wol so gut wie andere schon 3 Minuten nach Ankunft des Gotthardzuges, somit 5 Minuten früher als im Projekt ab Rothk[r]euz gehen, was wiederum Zeit für zwei Halte gibt. Es darf ferner darauf aufmerksam gemacht werden, daß Altstetten, welches Zug 47 um 540 bedienen soll, wol eben so gut auch durch 13 bedient werden kann. Es darf im Weitern die Frage erwogen werden, ob nicht durch eine Späterlegung des Zuges 87 V. S. B. um 5 Minuten für den Zug 47 weitere 5 Minuten gewonnen werden könnten.
Schlimmstenfalls wäre zu prüfen, ob nicht, um Zug 47 etwas später nach Zürich bringen zu können, auf die dieses Jahr neu geschaffene Influenz mit 87 V. S. B. verzichtet werden solle.
4. Die verlangten Halte der Züge 43 & 48 in Urdorf sind durch spätere Ankunft bezw. frühern Abgang in Zürich so leicht einzubringen, daß die Erfüllung dieses Wunsches auf keinen Anstand stoßen wird.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird verlangt, daß den an der Linie Zürich–Zug liegenden Zürcher Gemeinden eine Fahrgelegenheit ab Zürich ca 715 Abends geboten werde.
II. Als eventueller Gegenzug wird ein dem frühern Zug 60 entsprechender Zug gewünscht. Sofern ein solcher Gegenzug nicht gegeben werden wollte, wird Anhalten des Zuges 47 in Birmensdorf, Mettmenstetten & Hedingen eventuell auch Urdorf verlangt.
III. Das Begehren um Anhalten von Zug 44 in Birmensdorf, Mettmenstetten & Hedingen wird zu geneigter Berücksichtigung empfohlen, eventuell etwelche Beschleunigung von Zug 44 gewünscht.
IV. Zug 43 & 48 sollen in Urdorf anhalten.
V. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an das schweiz. Eisenbahndepartement.
[Fortsetzung RRB 1882/0691]
