Hrn. Fel. Wyßling u. 26. Niedergelassene in Horgen, Entscheid über deren Rekurs betr. Mitberechtigung an einer Gemeindewaldung.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Hasler Namens des Herrn Fel. Wyßling im Stocker für sich u. 26. Niedergelassene in Horgen, Rekurrenten gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Horgen, betreffend Mitberechtigung der Niedergelassenen an der Gemeindswaldung im sogenannten Maurenmoos,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines von den Rekurrenten beim Gemeindrathe Horgen gestellten Gesuches, daß die Gemeindswaldung beim Maurenmoos, welche bisher als Bürgergut behandelt worden sei, künftighin als Einwohnergut betrachtet werden möchte, beschloß die Bürgergemeinde Horgen, u. zwar entgegen einem Antrage des Gemeindrathes, es sei die Gemeindswaldung beim Maurenmoos ausschließliches Bürgereigenthum u. es stehen nur den Bürgern Nutzungsrechte an dieselbe zu.
B. Nachdem die Rekurrenten beim Bezirksrathe Aufhebung des Beschlusses verlangt u. im Wesentlichen dafür angeführt hatten, es sei die fragliche Waldung von der Gemeinde Horgen als Auskauf für Holzerrechte in den Waldungen der Stadt Zürich erworben worden, welche Rechte früher nicht nur den Bürgern, sondern  auch Niedergelassenen von Horgen zugestanden seien, wies der Bezirksrath dieselben wegen Incompetenz ab, in der Meinung, daß die Streitigkeit auf dem Civilweg entschieden werden müsse.
C. Rekurrent verlangt, es solle der Bezirksrath Horgen angewiesen werden, dafür zu sorgen, daß in der Gemeinde Horgen das aus dem Looskauf der Holzerrechte im Sihlwald erworbene Grundeigenthum mit dem ordentlichen Gemeindegut von Horgen verschmolzen und demgemäß auch verwaltet u. benutzt werde.
D. Der Vertreter der Bürgergemeinde, Herr Fürsprech Ryf sucht in erster Linie darzuthun, daß Rekurrent die Klage auf unzuläßige Weise geandert [sic!] habe, indem vor erster Instanz gefordert worden, es solle die fragl. Waldung als Einwohnergut erklärt werden, in zweiter Instanz aber verlangt werde, es solle die Waldung mit dem allgemeinen öffentlichen Gemeindegute verschmolzen u. mit demselben verwaltet u. benutzt werden. Im Uebrigen stützt a-er-a sich vorzugsweise darauf, daß durch § 165. des Gemeindegesetzes bestimmt werde, es seien die Gemeindegüter ausschließliches Eigenthum der Bürger, u. daß, wenn es sich, wie in vorliegendem Falle, um Nutzungsgüter handle, jedenfalls nur davon die Rede sein könne, daß die Nutzungen den Bürgern zustehen.
Es kommt dabei in Betracht:
1. Die Bestimmung des § 165. des Gemeindegesetzes kann jedenfalls nicht die Tragweite haben, daß es einer  Bürgergemeinde zustehen könne, ohne Weiteres irgend einen Theil eines Gemeindegutes als ausschließliches Bürgernutzungsgut zu erklären, wie dieß durch den Beschluß der Bürgergemeinde Horgen vom 6. Juni 1869. geschehen ist.
2. Die Beschwerde der Rekurrenten war gegen diesen Gemeindebeschluß gerichtet u. es wäre in der Stellung des Bezirksrathes als Aufsichtsbehörde über die Verwaltung der öffentlichen Güter gelegen, in Untersuchung zu ziehen, im welchem Verhältnisse die fragl. Waldung zu den übrigen Gemeindegütern stehe, u. zwar um so eher, als in keinem der bei den Akten liegenden Verträge u. vor Allem nicht in demjenigen, der im November 1838. zwischen der Stadt Zürich u. einigen Gemeinden der Bezirke Horgen u. Affoltern hinsichtlich der Beholzungsrechte Angehöriger dieser letztern abgeschlossen worden, die Bürgergemeinde als Kontrahentin erscheint.
3. Wenn nun auch seither die Verhältnisse von Bürgern u. Niedergelassenen in den Gemeinden sich in verschiedenen Richtungen wesentlich geändert haben, so kann daraus nicht gefolgert werden, daß, wenn, wie in vorliegenden [sic!] Falle – Liegenschaften einer Gemeinde zugefallen sind, dieselben von vornherein als Bürgernutzungsgut beansprucht werden können; es muß vielmehr, wenn von Seite der Bürger Ansprüche auf solche Gutstheile zu Bürgernutzungen erhoben werden wollen, der durch § 177. des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Weg beschritten werden, d. h. es muß entweder nach lemma 1. des cit §. zu Gunsten dieser Ansprüche der  Nachweis geleistet werden, daß die fraglichen Theile der Gemeindegüter ihrem Ursprunge nach zu Bürgernutzungen bestimmt gewesen seien, oder dann, sofern dieß nicht möglich ist, nachgewiesen werden muß, daß, wenn auch eine Ausscheidung für Bürgernutzungen stattfinde, der übrig bleibende Theil des Gemeindegutes zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindebedürfnisse als ausreichend erscheine.
4. Solche Ausscheidungen können aber nicht einseitig von der Bürgergemeinde vorgenommen werden; im Weitern unterliegen dießfalls gefaßte Beschlüsse einer Bürgergemeinde hinsichtlich der Frage ihrer Berechtigung in erster Linie dem Entscheide der Administrativbehörden. Erst dann, wenn eine Ausscheidung zwischen der Einwohner[-] u. Bürgergemeinde auf gütlichem Wege nicht erreichbar ist, haben die Gerichte über die streitigen Punkte, soweit diese Existenz u. Umfang von erworbenen oder vermeinten [sic!] schon vorhandenen Rechten betreffen, zu entscheiden (§ 177 Lemma 4. & §§ 1. u. 2. des Gesetzes betr: die Verwaltungsstreitigkeiten),
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Seien die Akten an den Bezirksrath Horgen zum erstinstanzlichen Entscheide im Sinne der Erwägungen zurückzuweisen.
2. Habe die Bürgergemeinde Horgen die Ausfertigungs[-] u. Stempelgebühren zu bezahlen.  
3. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen u. an die Parteien.
