Feldschützengesellschaft Hombrechtikon; Genehmig. d. Schießplatzes f. d. dießjährige kant. Vereinsschießen.
In Sachen 
der Feldschützengesellschaft Hombrechtikon, betreffend Bewilligung einer Schießstätte,
hat sich ergeben:
A. Der kantonale Feldschützenverein beabsichtige, das dießjährige Vereinsschießen in Hombrechtikon abzuhalten und die dortige Feldschützengesellschaft ausersah sich zu diesem  Zwecke eine Schießstätte auf dem “Beisler“ als hiezu vollkommen geeignet. Es wiedersetzten sich aber der Ausführung dieses Projektes zwei Grundeigenthümer, deren Land von der Schußlinie bestrichen wird. In Folge dessen faßte der Gemeindrath Hombrechtikon unterm 4. Hornung ein Beschluß, es sei von ihm aus die Schießstätte im Beisler bewilligt, sofern die Feldschützengesellschaft allen und jeden Schaden und allfällige Unfälle, welche durch das Abhalten des kant. Feldschießens entstehen sollte zu entschädigen sich verpflichten.
B. Gegen diesen Beschluß beschwerten sich mit Zuschrift vom 13. Hornung bei der Justiz- und Polizeidirektion die beiden Grundeigenthümer Johannes und Rud. Kunz von Hombrechtikon, nachdem sie vom Bezirksrathe Meilen wegen Nichtkompetenz abgewiesen worden waren. Sie protestiren gegen die Abhaltung des Schießens auf dem projektirten Platze, weil durch dasselbe erstens ein Buchenwald von nicht unbedeutendem Werthe, zweitens ca 60 der schönsten Obstbäume und drittens eine Scheune mit Viehstand gefährdet würden. Zudem weisen die Beschwerdeführer darauf hin, daß andere in sicherheitspolizeilicher Hinsicht geeignetere Schießstätten in der Nähe von Hombrechtikon zu finden  seien.
C. Unterm 20. Hornung wurde der Gemeindrath Hombrechtikon durch die Justiz- & Polizeidirektion angewiesen den Vorstand des dortigen Feldschützenvereins darüber zu verständigen, daß auf die Genehmigung des fraglichen Schießplatzes nur dann eingetreten werden könne, wenn grundsätzlich die hiebei betheiligten Grundeigenthümer mit dem Projekte sich einverstanden erklären. Diese Verständigung zu erreichen, sei Sache der Feldschützengesellschaft und nicht die der Behörden.
D. Unterm 23. März wurde von Hrn. Forstmeister Meister ein Gutachten über fragliche Schießstätte abgeben, wonach diese allen Anforderungen der Sicherheitspolizei entspricht und Vortheile bietet, die andere Plätze in der Umgegend nicht besitzen. Wenn eine Schädigung der in der Nähe befindlichen Waldung und Obstbäume bei einem Schießen auf diesem Platze unausweichlich sei, so komme dieß für den Standpunkt der Polizeibehörden nicht in Betracht.
E. Mit Bezug auf dieses günstige Gutachten gelangt unterm 23. März die Feldschützengesellschaft Hombrechtikon an den Re-  gierungsrath mit dem Gesuche um Genehmigung dieser Schießstätte unter Vorbehalt allfälligen Schadenersatzes.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Sowol nach § 159 der zürch. Militärorganisation, als nach Art. 225 der neuen eid. Militärorganisation haben die Gemeinden für die militärischen Schießübungen die nöthigen Plätze auszuweisen.
2. Daß aber die Uebungen der freiwilligen Schießvereine, wie sie sich in den Feldschützengesellschaften darstellen, als eine militärische Angelegenheit zu betrachten sind, geht nicht nur aus ihrem bisherigen Verhältnissen, sondern auch aus den Art. 104 [Absatz 3], 139 und 140 der eid. Militärorganisation hervor, in welchen sie förmlich als Uebungsanstalten für die eid. Armee vorgesehen sind.
3. Die Gemeindsbehörden sind daher unzweifelhaft befugt, behufs Erwerbung eines ständigen Schießplatzes für Schießübungen militärischen Charakters die Expropriation in Anwendung zu bringen. Dagegen sind sie wol ebenso befugt, zur vorübergehenden Benutzung für Zusammenzüge von Freiwilligen Schießvereinen, für die Dauer derselben das ihnen ge-  eignet scheinende nöthige Terrain, auch wenn es Privateigenthum ist, in Anspruch zu nehmen mit dem Vorbehalt, daß die Eigenthümer für allfällige Schädigungen schadlos zu halten seien,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei, und in Abänderung desselben,
beschließt:
I. Der Beschluß des Gemeindrathes Hombrechtikon vom 4. Hornung 1875 wird gutgeheißen und der bezeichnete Schießplatz im Beisler für das kantonale Vereinsschießen genehmigt.
II. Der Feldschützenverein Hombrechtikon hat die Experten-Gebühr im Betrage von 20 Fr. zu tragen.
III. Mittheilung an denselben, an die beschwerdeführenden Grundeigenthümer und an die Direktion der Justiz & Polizei.
