Bestimmung e. Staatsbeitrages an die Gmde Marthalen an den Bau e. Straße 3t. Cl. von Benken nach Marthalen.
In Sachen der Gemeinde Marthalen, betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues einer Straße 3t. Klasse von Benken nach Marthalen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Herbstmonat 1857 wurde der Gemeinde Marthalen an die Kosten des Baues der eingangserwähnten Straße ein Staatsbeitrag zugesichert, wobei jedoch bemerkt wurde, daß bei Bestimmung des Staatsbeitrages die Mehrkosten, welche dieses Projekt entgegen demjenigen nach der vom Bezirksrathe genehmigten Richtung veranlaßen werde, von den Gesammtkosten abgerechnet werden.
B. Der Gemeindrath Marthalen sendet mit Schreiben vom 4 Januar l. Js. die mit Belegen versehene Rechnung ein, wonach die Gesammtauslagen für den Bau dieser Straße Frk. 8391. 49 c, somit die Kosten des laufenden Fußes fcs. 1. 68 c. betragen u. ersucht um Verabreichung des Beitrages. 
Gleichzeitig legt der Gemeindrath dem Regierungsrathe auch noch eine zweite Rechnung, über Verlängerung dieser Straße zur Einsicht vor u. bemerkt hierüber, nach Festsetzung der Station Marthalen habe die Gemeinde darauf Bedacht zu nehmen gehabt, gegen & in das Dorf einen ordentlichen Eingang sowohl für die Schaffhauser, die Benkener u. Trülliker-Straße als für die Eisenbahnstation zu erstellen u. die Civilgemeinde habe daher beschlossen, von dem Dorftheile Zihl gegen die Mitte des Dorfes durch die sog. Maiengasse über den Bokten einen Kommunikationseingang zu erbauen; diese Straße führe über einen nicht unbedeutenden Bach & es seien behufs Erbauung einer Brücke u. Erhöhung eines daneben stehenden Sodbrunnens bedeutende Kunstbauten erforderlich gewesen; diese Boktenstraße sei nun von der Civilgemeinde ausgeführt worden u. hat fcs. 3438. 60 c gekostet.
Der Gemeindrath wünscht nun, an diese beiden Straßenbauten, welche einen bedeutenden Rückschlag im Gemeindgut herbeiführen werden, einen erklecklichen Beitrag zu erhalten u. hebt hervor, es habe die Gemeinde mit Ausnahme des Beitrages an die Straße nach Alten sich noch nie eines solchen zu erfreuen  gehabt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten begutachtet das Gesuch folgender Maßen:
1) Was die ca 5000 Fuß lange Straßenstrecke vom Gemeindsbanne Benken an durch die Abistwaldung bis in den s. g. alten Schaffhauser-Weg unweit Marthalen betrifft, so steht der Festsezung des Staatsbeitrages nichts entgegen. Die Straße ist gehörig ausgeführt, nur hat sich die Aufdämmung bei dem mit Platten bedeckten Durchlasse für den Dorfbach bedeutend gesenkt & muß daher aufgenommen u. überdieß mit einigen Schutzwehren z.B. Baumpflanzungen versehen werden, auch ist noch eine Menge zu großer Steine zu beseitigen u. durch gereinigtes Kies zu ersetzen. Die Rechnung ist richtig, doch sind von der Gesammtsumme folgende Posten, die bei Ertheilung des Staatsbeitrages außer Betracht fallen, in Abzug zu bringen:
Die Mehrkosten der gewählten Projektlinie mit
fcs.
250. –
Aufsicht der Gemeindrathskommission
“
62. –
Dem Gemeindrath für Uebermachung & Abnahme der Baute
“
50. –
Dem Gemeindschreiber lt. Beleg No 15
“
22. 90.
Demselben für Bezug von Geldern auf der Bank
“
18. –
       “           “   Zinsberechnung
“
12. 60.
Frk.
415. 50 c.
Für technische Vorarbeiten wurden von Seite des Staates für diese Straße im Jahre 1857 bereits fcs 61. 29 c. verausgabt.
Mit Rücksicht auf die zweite ca 900 Fuß lange Strecke, die s. g. Bocktenstraße, verhält es sich dagegen anders. Nicht nur hat der Regierungsrath an diese Strecke einen Staatsbeitrag nicht zugesichert, sondern es liegt auch nicht vor, daß der Bezirksrath das Projekt genehmigt & auch diese kurze Strecke als Kommunikationsstraße erklärt habe u. in der That dürfte ihr diese Qualifikation auch nicht zukommen, da sie als dritter zwischen zwei schon bestehenden Eingängen in das Dorf mehr zur Verbindung eines Theiles der Gemeinde mit der Kommunikationsstraße dient, somit nach § 8. des Straßengesetzes als Nebenstraße zu betrachten ist. Die Gemeinde selbst scheint diese Ansicht gehabt zu haben. Da sie nicht um Zusicherung eines Beitrages einkam u. weil diese Strecke von der Civilgemeinde ausgeführt wurde, während die Benkener Straße auf Kosten der ganzen Gemeinde gebaut wurde.
Es kann daher für diese Baute besonders kein Beitrag gegeben werden wohl aber darf dieselbe bei Ausmittlung der Größe des Beitrages für die erste Strecke in Berücksichtigung gezogen werden, zumal der Bau dieser neuen Einmündung als ein zweckmäßiger anerkannt werden muß u. auch für den westlichen Theil des Dorfes eine gewisse Bedeutung hat.  
2) Marthalen ist in der ältern Skala mit 279 ‰ aufgeführt u. bekäme sonach, die Bausumme zu fcs. 7976 angenommen, einen Beitrag
von								fcs. 2225. 30. c.
nach der neuern Skala dagegen nur 203 ‰ =					  “   1619. 13.
somit ein Mittel					fcs. 1922. 22 c.
u. nach Abzug der Auslagen für technische Vorarbeiten fcs. 1860. 93 c. Der Beitrag dürfte aber mit Rücksicht auf die unter Ziff. 1. a. E. erwähnten Verhältnisse etwas höher gefaßt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Marthalen wird an die Kosten des Baues der Straße 3t. Klasse von Marthalen nach Benken über die vom Staate gehabten Auslagen für technische Vorarbeiten hinaus ein Beitrag von fcs. 2200 bestimmt, den die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise verabfolgen wird; dagegen kann auf das Gesuch um Verabfolgung eines besondern Beitrages an die s. g. Boktenstraße nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Marthalen  durch das Mittel des Statthalteramtes (unter Weglassung von Fact: C. 2) & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
