Eingabe der Handelskammer u. Schreiben an H[en] Reg. Rath Dr Rüttimann betr. d. Tarifsfixung der französischen Goldmünzen.
Die Direktion der Finanzen und die Handelskammer erstatten mit Weisung vom 24 dß nachstehenden Bericht:
Die seit Entdeckung der kalifornischen und australischen Goldlager in außerordentlichem Maaße gesteigerte Goldgewinnung mußte natürlicher Weise sowohl das Werthverhältniß dieses Metalls zum Silber als auch dasjenige der beiden edlen Metalle zusammen genommen gegenüber allen übrigen Verkehrswerthen in successive steigendem Maaße modifiziren und zwar in der Weise, daß der Werth des Goldes gegenüber demjenigen des Silbers und beider Münzmetalle zusammen  gegenüber allen andern Werthen zu sinken begann.
In Amerika, wo diese Veränderungen zuerst zu Tage traten, hat sich die erste derselben, nämlich das Sinken des Werthes des Goldes gegenüber demjenigen des Silbers bis jetzt in der Weise fixirt, daß der erstere durch das Gesetz vom 20 April 1852 für die Münzstätten von 15.98:1 a-auf 14.88:1-a oder um mehr als 7% herabgesetzt worden ist. In Europa suchten mehrere Staaten (namentlich Holland & Belgien), welche bisher sowohl Gold- als Silbermünzen ausprägten, der durch diese Veränderungen drohenden Untergrabung ihrer Münzsysteme dadurch vorzubeugen, daß sie die Goldmünzen demonetisirten, wodurch sie zwar für sich selbst wenigstens vorläufig den beabsichtigen Zweck erreichten, gleichzeitig aber die Goldentwerthung im Allgemeinen beschleunigten, indem durch ihre Maßregeln neuerdings bedeutende Mengen Goldes in die Staaten mit Goldwährung oder gemischter Währung übergingen. Der entgegengesetzte Weg wurde in Frankreich eingeschlagen, wo man die Goldprägungen fortwährend ausdehnte, die Silberprägungen dagegen einschränkte. Da nun die erstern immerwährend nach dem nämlichen Werthverhältniß des Goldes zum Silber wie früher, nämlich von 15 ½:1 ausgebracht wur-  den, während in den Münzsystemen aller andern Länder und im Handel der Werth des Goldes sich merklich niedriger stellte, so konnte die Folge nicht ausbleiben, daß immer mehr Gold nach Frankreich strömte, während das Silber von dort nach andern Staaten abfloß. Dieser Austausch hat bereits in dem Anfange Statt gefunden, daß die Regierung, um den Bedürfnißen des Verkehrs zu genügen, die Prägung von Fünffrankenstücken in Gold dekretiren mußte und es ist keinem Zweifel unterworfen, daß binnen kurzer Zeit die Goldwährung in Frankreich die vorherrschende sein wird.
Da nun die Schweiz bei Annahme des französischen Münzfußes die Goldmünzen ausschloß, um die so wichtige Einheit des Münzsystems aufrecht zu halten, so wird sie durch diese Vorgänge in Frankreich in ihrem Geldverkehr auf sehr empfindliche Weise betroffen. Die Sukkursale der französischen Bank in Mühlhausen, von welcher die nördliche und östliche Schweiz hat ausschließlich ihren Baarschaftsbedarf zu beziehen pflegte, leistet ihre Zahlungen nur noch in Gold, und es ist vorauszusehen, daß dieses sich täglich mehr über die Schweiz verbreiten wird und daß für diejenigen Zahlungen, welche gemäß  dem Bundesgesetze über das eig. Münzwesen nur in gesetzlichen Sorten geleistet werden dürfen oder für welche die Gläubiger gemäß dem ihnen zustehenden Recht solche beharrlich fordern, früher oder später die Silbermünzen mit Aufgeld gesucht werden müssen. Solche Zustände würden um so schwerer empfunden werden, als seit wenigen Jahren die zur allgemeinen Plage gewordenen Münzwirren einer allgemeinen befriedigenden Münzordnung Platz gemacht haben, welche freilich mit allzu schweren Opfern erkauft worden wäre, wenn sie nach so kurzer Zeit schon wieder der frühern Unordnung weichen müßte.
Die Handelskammer hat es für ihre Pflicht gehalten, die wichtige Frage, welche Maßregeln geeignet wären, diese Uebelstände fern zu halten, zum Gegenstand ihrer Berathung zu machen. Sie ist dabei vor Allem zu der Ueberzeugung der Nothwendigkeit gelangt, daß die Bundesbehörden die Berathung dieser Frage so bald als möglich an Hand nehmen. Im gegenwärtigen Augenblick dürfte es noch möglich sein, im einen oder andern Sinn das Nöthige anzuordnen. Binnen ganz kurzer Zeit aber haben die Verhältnisse sich vielleicht schon in dem Maaße geändert, daß man nicht mehr freie Hand hat und daß die Frage anstatt  nach Urtheil und Ermessen der Behörden lediglich durch die Macht der Umstände entschieden würde. Inzwischen wirkt die Ungewißheit über den endlichen Entscheid störend auf viele Geschäfte, während eine sofortige Lösung der Frage denselben eine im gegenwärtigen Augenblicke so willkommene Erleichterung brächte. In Bezug auf die Art und Weise, wie diese Verhältnisse geordnet werden sollten, geht die Ansicht der Handelskammer dahin, daß die Interessen des Handelsstandes, die sie in erster Linie zu vertreten berufen ist, es erheischen, daß die französischen Goldmünzen zu ihrem Nennwerthe gesetzlichen Kurs erhalten.
Die Handelskammer stellt daher an den Regierungsrath das Ansuchen, er möchte sich bei dem Bundesrathe dahin verwenden, daß die Frage, ob nicht die französischen Goldmünzen und die mit denselben genau übereinstimmenden Goldmünzen anderer Länder als gesetzliches Zahlungsmittel anzuerkennen seien, möglichst bald von der Bundesversammlung in Berathung gezogen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieser Bericht Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann mit dem Bemerken zu übermachen, der Regierungsrath halte dadurch, daß die im  Ständerathe diesfalls gestellte Motion für erheblich erklärt und an den Bundesrath gewiesen worden sei; das Begehren der Handelskammer um beförderliche Anhandnahme dieser Frage für erledigt. Was die Maßregel betreffe, deren Ergreifung die Handelskammer für angemessen erachte, so fasse dieselbe zunächst nur die Interessen des Handelsstandes ins Auge, der Regierungsrath zweifle aber nicht daran, daß von den Bundesbehörden auch die großen Bedenken werden gewürdigt werden, die vom volkswirthschaftlichen Standpunkte aus sich dagegen erheben. Wenn übrigens Herr Regierungsrath Dr Rüttimann finde, es wäre zweckmäßig, daß sich der Regierungsrath direkte an den Bundesrath wende, so sei derselbe hiezu bereit.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
