Pfarramt Aadorf. Erledig. Gesuch um Ausstellg v. Heirathschriften f. Joh. Oehninger v. Hagenbuch.

[Präsidial Verfügungen.
18. Februar 1865.]
Betreffend ein Gesuch des Pfarramtes Aadorf, um Ausstellung von Heirathsschriften für Joh. Oehninger,  von Hagenbuch,
ergibt sich:
Joh. Oehninger wünscht sich mit Elisabetha Schmid, von Stürnwies, Kts Graubünden, zu verehlichen u. er hat nach Erfüllung der gesetzlichen Leistungen an seine Heimatsgemeinde von den Behörden der letztern die Bewilligung zur Promulgation seines Verlöbnisses bereits erhalten. Dagegen hat das Pfarramt der Heimatsgemeinde der Braut erklärt, daß es das Verlöbniß erst dann promulgiren könne, wenn der Bräutigam eine Heiratsbewilligung von Seite seiner heimatlichen Kantonsregierung resp. eine eventuelle Aufnahmsurkunde der Braut in das herwärtige Staatsbürgerrecht beigebracht haben werde, weshalb das Pfarramt Aadorf um Einsendung einer solchen Urkunde nachsucht.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Dem Pfarramt Aadorf wird in analoger Anwendung des § 96 des pr. G. B. erwiedert, daß die gewünschte Erklärung der Zusicherung der Aufnahme der Braut in das Bürgerrecht der Gemeinde des Bräutigams von dem Gemeindrathe des letztern auszustellen u. von dem Bezirksgerichtspräsidenten sowie erforderlichen Falls von der hiesigen Staatskanzlei zu beglaubigen sei, wodurch dann aber den herwärtigen  gesetzlichen Vorschriften vollständig Genüge geleistet sei.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
