Vervollständigung der Gemeindräthe Männedorf und Küßnacht.
Da sich aus zwey von dem Statthalteramte Meilen mit Berichten vom 8ten und 9ten d. M. einbegleiteten Verbalprozeßen ergeben, daß in Männedorf Herr Heinrich Billeter zum Präsidenten und Herr Johannes Meyer aus der Büchlen zum Mitgliede, sowie in Küßnacht Herr Dr. Rudolf Brunner zum Präsidenten des Gemeindrathes in gehöriger Form und Ordnung gewählt worden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen, wovon dem Statthalteramte Kenntniß gegeben wird.
