Insinuation e. bezirksgerichtl. Urtheils an [Albert] Meier in New-York.

Präsidial-Verfügungen.
16. April 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen: 
An das Obergericht zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 14. April d. Js. theilt der Bundesrath mit: Hr. Konsul Bertschmann, in New-York habe ihm unterm 31. v. Mts. das Zivilurtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 31. Januar abhin, gegen Albert Meier, Kaufmann, in New-York, zurückgesandt mit dem Bemerken, nach Abgang seines Schreibens, mit welchem er den bezügl. Empfangsschein einbegleitet habe, hätte der Bruder des Associe des Genannten, Otto Meier, das erwähnte Urtheil auf das Pult des Hrn. Konsuls geworfen – nicht zurückgegeben –, wodurch der letztere gezwungen worden sei, dasselbe zurück zu senden.
Indem wir Ihnen im Nachtrag zu unserm Schreiben vom 14. dieß das Aktenstück in der Anlage zurückstellen, unter Nachnahme der bundesräthl. Portoauslagen von Fr. 4 10, benutzen wir etc.“
