Wahlvorsteherschaft d. Notariatskreises Schwamendingen; abgewies. Rek. betr. Gültigkeit d. Abstimmung üb. d. Sitz der Notariatskanzlei.
In Sachen
der Wahlvorsteherschaft des Notariatskreises Schwamendingen – Dübendorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit der Abstimmung über den Sitz der Notariatskanzlei,
hat sich ergeben:
A–F. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Am 10. Hornung d. Js. beschloß der Bezirksrath Andelfingen:
1. Der Rekurs der Herren Sekundarlehrer Nußbaumer und Genossen in Dübendorf ist begründet und wird die Abstimmung vom 11. Weinmonat 1874 als ungültig aufgehoben.  
2. Die Kreiswahlvorsteherschaft wird eingeladen eine neue Abstimmung anzuordnen und dabei allfällige ihr bekannt werdende Unregelmäßigkeiten, sei es der Gemeinde Wahlburaux [sic!]oder einzelner Votanten, sofort entweder von sich aus auf dem Ordnungswege zu bestrafen oder dem betreffenden Statthalteramte zu überweisen.
3. Der Wahlkreis trägt die Kosten.
H. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Kreiswahlvorsteherschaft mit Eingabe, dat. Oerlikon den 14. März, verlangt Aufhebung desselben und Anerkennung des Abstimmungsaktes als einen gültigen. Zur Begründung führt Rekurrentin im Wesentlichen an:
Wenn der Bezirksrath der Ansicht der jetzigen Rekursgegner beipflichte, daß die radirten Stimmzeddel als ungültig zu behandeln seien, so halte sie dieß für unrichtig, weil nicht ermittelt sei, daß jene Stimmzed[d]el von fremder Hand herrühren.
Was die Abstimmung von Schwamendingen betreffe, so gebe der Bezirksrath zu, die als almosengenössig verzeigten Votanten gehören nicht ohne Weiteres in die Kategorie der dauernd Almosengenössigen Personen und der Gemeindrath habe bei Ertheilung des Stimmrechtes an  dieselben im guten Glauben gehandelt. Wenn der Bezirksrath gleichwol in seinen Erwägungen durchblicken lasse, es hätte der Gemeindrath für Ermittlung des Umfanges der Almosengenössigkeit mehr thun sollen, so sei dem nochmals entgegenzuhalten, daß der Gemeindrath keine Kontrole über die Almosengenössige besitze und speziell nicht über die Betreffenden, welche noch nicht lange in der Gemeinde wohnten, er somit nicht habe wissen können, daß dieselben aus ihrer Heimatgemeinde eine Unterstützung beziehen oder schon bezogen haben; ein bezüglicher Vorwurf rechtfertige sich um so weniger, wenn die Betreffenden Zeugnisse über den Besitz des Aktivbürgerrechtes deponiren und alle von der Niederlassungsgemeinde dekretirten Steuern bezahlen. Zudem sei es schwer, die Grenzen zu ziehen zwischen dauernder und vorübergehender Almosengenössigkeit; im Zweifel thue man wol besser, solche Personen als stimmberechtigt anzuerkennen.
Bezüglich des am Abstimmungstag im Militärdienst gestandenen Votanten Fretz, dessen Stimmgabe der Bezirksrath deshalb für ungültig erkläre, weil nicht er, sondern eine Schwester desselben den Stimmzeddel ausgefüllt habe, sei aufmerksam zu machen einerseits auf die Thatsache, daß der Ge-  meindrath keine Kenntniß davon hatte, daß Fretz im Militärdienst stehe, anderseits darauf, daß nur bei kantonalen und eidgenössischen Abstimmungen die Stimmzeddel den im Militärdienst stehenden Stimmberechtigen durch Vermittlung des Militärkommando’s zuzustellen seien; es könne also dießfalls weder der Gemeindrath noch die Wahlvorsteherschaft ein Verschulden treffen. Wol aber begehe der Bezirksrath ein Unrecht, wenn er diesen Stimmzeddel einfach als ungültig erkläre und dann herausrechne, es fehle der Gemeinde Oerlikon für das absolute mehr eine Stimme. Rekurrentin erlaube sich, eine andere Rechnung aufzustellen: Angenommen es habe nicht Fretz, sondern für ihn eine Schwester die Stimmabgabe vermittelt und könne daher diese nicht als eine von einem Stimmberechtigten herrührende behandelt werden und es sei also aus diesem Grund der Stimmzeddel ungültig, so dürfe der letztere weder bei Feststellung der Votantenzahl noch bei Feststellung des absoluten Mehrs in Rechnung fallen, was offenbar vom Bezirksrath übersehen worden sei. Lege man nun den Stimmzeddel des Fretz auf die Seite und die beiden radirten Stimmzeddel von Dübendorf zu den ungültigen, so gelange man zu folgendem unumstößlichen Re-  sultate:
Zahl der Stimmberechtigten
1207
Abgegebene Stimmen
1200
davon ab leere 
3
bleiben maßgebende Stimmen
1197
Absolutes Mehr
599
Stimmern erhielten:
Oerlikon
599,
also genau das absolute Mehr.
Dübendorf
556.
Schwamendingen
38.
Seebach
1.
Ungültig waren
3.
Gleich der Votantenzahl
1197
Es sei somit die Gemeinde Oerlikon zum Notariatssitze bezeichnet.
I. Die Rekursbeantwortung des Hrn. Nußbaumer in Dübendorf und Genossen vom 31. März geht dahin:
In formeller Beziehung glauben sie, daß Kreiswahlvorsteherschaften nur die Abstimmungen anzuordnen und die Zusammenstellung der Ergebnisse zu besorgen haben, nicht aber berechtigt seien, von sich aus und ohne vorherige Einwilligung der betreffenden Gemeinden Rekurse zu ergreifen, und bestreiten daher in vorliegendem Falle der Kreiswahlvorsteherschaft die Kompetenz, in Sachen zu handeln.  In materieller Beziehung bemerken sie, daß durch Regierungsbeschluß vom 5. Herbstmonat 1874 die erste Abstimmung, nachdem der dagegen ergriffenen Rekurs vom Bezirksrath Andelfingen nach reichlicher Prüfung zu Gunsten von Dübendorf entschieden worden, auf bloße Verdachtsgründe und eine minime Differenz im Abstimmungsergebnisse hin, während Dübendorf 3 Stimmen über das absolute Mehr für sich hatte, kassirt worden sei. Dem gegenwärtigen Begehren um Aufhebung der zweiten Abstimmung liegen aber nicht bloße Verdächtigungen, sondern Thatsachen zu Grunde, denn daß z. B. in Schwamendingen etwa 4% der Votanten unberechtigt und ungesetzlich gestimmt haben oder für sie gestimmt worden sei, könne nicht bestritten werden.
Schließlich erlauben sie sich zu fragen, welche Stimmung es wol in Dübendorf hervorrufen müßte, wenn das eine Mal bei einem Resultate von 3 Stimmen über, das andere Mal mit einem solchen von 1 Stimme unter dem absoluten Mehr gegen seine Interessen entschieden würde.
K. Mit Zuschrift vom 10. April beschränkt sich der Bezirksrath Andelfingen lediglich darauf, auf den klaren Wortlaut der dem rekur-  rirten Entscheide zu Grunde gelegten Bestimmungen des Wahlgesetzes und der Verordnung über das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen zu verweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrath Andelfingen in allen Theilen bestätigt.
II. Trage der Wahlkreis auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, an die Rekurrentin und an Herrn Sekundarlehrer Nußbaumer in Dübendorf.
