Abänderung der Verordnung des Gesundheitsrathes betreffend die Maul und Klauenseuche.
Da der Gesundheitsrath mit Weisung vom 21. d. M. ein Gutachten über Abänderung der von ihm den 29. April v. J. erlassenen und durch den Regierungsrath am 2ten Juny bestätigten Verordnung betreffend policeyliche Vorkehrung gegen die Verbreitung der Maul- und Klauenseuche, eingebracht, und der Policeyrath in Bezug auf die gewünschte Mitwirkung des Landjäger-Corps einen Bericht erstattet, so hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es sollen die Vorschriften obiger Verordnung in so weit sie sich auf das Rindvieh beziehen, aufgehoben werden.
2.) Solle dagegen besonders auf Handhabe der Art. 10. 13. 14. und 15. des Gesetzes über den Viehverkehr vom 10ten Hornung 1836. strenge gehalten und von dem Gesundheitsrathe den Statthalterämtern die nöthige Anleitung ertheilt werden.
3.) Ist dagegen die Dauer der Absperrung von Schaaf- und  Schweinheerden zu verlängern.
4.) Ist dem Gesundheitsrathe der Bericht des Policeyrathes, laut welchem die Landjäger angewiesen werden können, den Heerdetreibern die Schweine abzuverlangen und Straffällige zu laiden, zu erforderlicher Kenntniß mitzutheilen.
5.) Wird der Gesundheitsrath beauftragt, dem Regierungsrathe seine Anträge in Bezug auf Modification der Vorschriften abbemeldter Verordnung in so weit sie die Schaaf- und Schweinherden betreffen, dem Regierungsrathe einzubringen.
