[Friedrich] Ludwig Schumann v. Münster in Preußen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. Juli übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. Friedrich Ludwig Schumann, Kaufmann, von Münster - Preußen, wohnhaft in Zürich, der am 12. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzes von 1866 durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Stallikon vom 26. Juni genehmigt wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. preußischen Regierung in Münster vom 5. Juli 1869.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Schumann wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt Affoltern, an den Gemeindrath Wettsweil, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
