Gesuch des Gesammtkirchenstillstandes St. Peter um Erstreckung der Rekursfrist betr. d. Stimmberechtigungserfordernisse bei der Sigristenwahl.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19t Januar 1857.
Nach Einsicht eines vom 16 d. Mts datirten Gesuches des Gesammtkirchenstillstandes St. Peter um Erstreckung der Frist für Eingabe eines Rekurses gegen den Bezirksrath Zürich betreffend die Beschwerde des Hrn Gemeindrathschreiber Boli in Wiedikon über die Stimmberechtigungserfordernisse bei der Sigristenwahl
wird von dem Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Von der Einlegung der Rekurserklärung ist Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Dieses Geschäft wird der Direktion des Innern zur Antragstellung in der Hauptsache überwiesen.
III. Der Gesammtkirchenstillstand St. Peter wird eingeladen die nähere Begründung seines Rekurses beförderlich u. zwar direkt an die Direktion des Innern einzusenden.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern u. an den Gesammtkirchenstillstand St. Peter. 
