Schreiben des Eidg. Commissärs in Schaffhausen betr. die Anfertigung eines Verzeichnisses aller den Flüchtlingen abgenommenen Gegenstände mit Ausnahme v. Waffen u. Pferden.
Mit Schreiben vom 4ten dieß berichtet Herr Eidgen. Commissär Oberst Stehlin in Schaffhausen:
Da die am 1ten August zusammengetretene Bundesversammlung sich auch mit der Frage beschäftigen werde, nach welchen Grundsätzen mit den den Flüchtlingen abgenommenen Gegenstände aller Art verfahren werden solle, so sei es nothwendig vollständige Verzeichnisse dieser Gegenstände zu haben, der Herr Commissär ersuche daher den Regierungsrath beförderlichst ein genaues Verzeichniß von allen den Flüchtlingen abgenommen und mit Beschlag belegten Gegenständen aller Art; als Wagen, Tuch, Eisen, Wein, Geld, Getreide, Leder, Kostbarkeiten u. s. w. die sich im Kanton Zürich befinden, mit alleiniger Ausnahme von Waffen und Pfer-  den anfertigen zu lassen und ihm zu übersenden. Auf diesem Verzeichniß müsse bemerkt sein, wenn die fraglichen Gegenstände abgenommen wurden und hinsichtlich welcher von diesen Gegenständen bereits Reklamationen erhoben worden seien.
Sollten einzelne derselben in Folge gestellter Reklamationen bereits herausgegeben worden sein, so müsse dieß ebenfalls angegeben und ihm die auf diese Gegenstände bezüglichen Requisitionsschreiben nebst den Empfangsbescheinigungen eingesandt werden. Gleichzeitig erneuert der Herr Commissär das Begehren, daß ihm für alle etwa herausgegebenen Pferde die Empfangsbescheinigungen, sowie alle auf die Herausgabe bezüglichen Akten sofort zugestellt werden müssen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Es sei das Flüchtlingscommissariat eingeladen, die verlangten Verzeichnisse anzufertigen und dem Regierungsrathe zu Handen des Eidgen. Commissärs zuzustellen.
II. Es sei dem Herrn Eidgen. Commissär Stehlin zu erwiedern, der Regierungsrath habe die erforderlichen Aufträge zu Anfertigung der verlangten Verzeichnisse ertheilt, was die neuerdings verlangten Empfangsbescheinigungen für  etwa herausgegebene Pferde und die hierauf bezüglichen Akten betreffe, so werden ihm diese Papiere gemäß früher ertheilten Anleitung von dem Polizeirathe direkt zugestellt werden. [l. M. v. h. T]  
