Ausschuß d. Synode d. Geistlichen d. Kts. Aargau. Einladung an d. Stände Bern & Basel z. Beitritte d. Konkordate betr. d. Prüf. u. gegenseit. Zulass. evangel. ref. Geistlicher u. d. Kirchendienst.
Die Synode der Geistlichen des Kantons Aargau hat in Folge eines Beschlusses des dortigen Großen Rathes vom 22. Febr. v. Js. die Frage in Berathung gezogen, ob das im Jahr 1861 zwischen mehreren Ständen abgeschlossene Konkordat betr. die Prüfung & gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst auch von ihr, der Synode, genehmigt werden solle oder nicht. Sie hat sich nun bereits in ihrer Sitzung vom 30. Sept. v. Js. grundsätzlich für die Konkordatsprüfung ausgesprochen, dabei aber gleichzeitig ihrem Ausschusse den Auftrag ertheilt, Schritte zu thun, damit auch die übrigen Kantone deutscher Zunge, speziell Bern & Basel dem Konkordate beitreten möchten, welchem Auftrag gemäß der Ausschuß die Staats- & Kirchenbehörden der Stände Bern & Basel zum Beitritte zum Konkordate eingeladen hat.
Hievon gibt der mehrgenannte Ausschuß mit Kreisschreiben vom 28. v. Mts. den Konkordatsständen mit dem Beifügen Kenntniß, daß er denselben von dem  Erfolge seiner diesfälligen Bemühungen später weitere Mittheilung machen werde.
Von diesem Schreiben wird Vormerk am Protokoll genommen & dasselbe sodann dem Präsidenten der Konkordatsprüfungsbehörde, Hrn. Reg. Präs. Dr Suter, zugestellt. [l. M. v. h. T.]
