Abgewiesener Rekurs des J. Rinderknecht v. Wallisell[en] betref. verw. Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des J. Rinderknecht von Wallisellen gegenwärtig wohnhaft in Schwamendingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend verweigerte Niederlassung:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und mit den Zusätzen.
D. Unterm 27ten April a. c. habe der Bezirksrath Zürich den Rinderknecht mit seinem Rekurs gegen den Beschluß des Gemeindrathes Schwamendingen, durch welchen ihm die Niederlassung verweigert und dabei die Weisung erheilt wurde, binnen 8. Tagen die Gemeinde mit seiner Familie zu verlassen, abgewiesen;
E. In seiner Rekursschrift vom 18ten Mai berufe sich Rekurrent vor Allem aus auf die vor erster Instanz vorgebrachten Rekursgründe, bezeichne Alles, was  vom Gemeindrathe Schwamendingen ihm und seiner Familie zur Last gelegt werde als Verläumdung, suche durch ein Zeugniß des Fabrikbesitzers Herrn Guggenbühl im Neugut bei Wallisellen [Beilage No 7] darzuthun, daß er und seine Familie hinlänglich Beschäftigung und Verdienst haben, um sich ohne belästigung [sic!] der Niederlassungsgemeinde durchzubringen und stütze sich besonders auf das vom Gemeindrathe Wallisellen ausgestellte günstige Leumundszeugniß [Beilage 4. a.]
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 19t Juni a. c. berufe sich auch der Gemeindrath Schwamendingen auf die schon vor erster Instanz für die Wegweisung vorgebrachten Gründen, weise so dann dem Rekurrenten verschiedene in seiner Rekursschrift vorgebrachte Unwahrheiten nach bemerke mit Bezug auf den Erwerb des Rekurrenten und seiner Familie, er zweifle durchaus nicht daran, daß der Erwerb hinlänglich wäre, um ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde durchzukommen, weil aber trotz dieses Erwerbes es dieser Familie doch nicht möglich sei, ohne beständiges Contrahiren von Schulden, die nie bezahlt werden, sich durchzubringen, so könne der Gemeindrath auf den beigebrachten dießfälligen Beweis um so weniger Werth legen,  gegenüber dem vor dem Gemeindrathe Wallisellen ausgestellten günstigen Leumdenszeugniß, bringe er vom Statthalteramte Bülach einen Auszug aus der von ihm geführten Controlle über die Strafurtheile laut welchem der Rekurrent schon zwei Mal, das eine Mal wegen Betrug und Fälschung, das anderer Mal wegen Ungehorsams und sein Sohn ein Mal wegen Körperverletzung und falschen Zeugnisses gestraft worden seien [Beilage No 4. b.] woraus hervorgehe, daß das Gemeindrähtliche Zeugniß falsch sei, schließlich suche der Gemeindrath Schwamendingen darum an daß der Gemeindrath Wallisellen wegen Ausstellung dieses Zeugnisses zur Verantwortung gezogen werde etc.
in Berücksichtigung:
1.) Daß wie aus den Akten unzweifelhaft hervorgeht, dem Rekurrenten, abgesehen von Allem andern, das Requisit eines guten Leumdens abgeht;
2.) Daß aber nach dem Wortlaute des Niederlassungsgesetzes §. 22. keine Gemeinde, wenn auch nur eines der in dem citirten Gesetze aufgestellten Requisite mangelt, gezwungen werden kann, irgend Jemanden bei sich aufzunehmen;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach  
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und habe es bei dem bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der eingelegten Aktenstücke Mittheilung zu machen.
