Beantwortung einer Anfrage des Statthalteramtes Pfäffikon, betreffend ein Auslieferungsbegehren des thurgauischen Statthalteramtes Tobel.
Betreffend Beantwortung einer Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon, po. Auslieferung, ergibt sich:
Das Statthalteramt Pfäffikon frägt an, ob es einem Gesuche des Statthalteramtes des Bezirkes Tobel entsprechen soll. Dieses Gesuch geht dahin, daß auf den Wunsch der Kirchenvorsteherschaft Sirnach Joh. Greuter von Oberhofen, Wittwer, in Wildberg sich aufhaltend, der ein liederliches Leben führe, seine Pflichten als Vater nicht erfülle und deßhalb seine Ge-  meinde belästige, polizeilich nach seiner Heimat gebracht werde.
Die Direktion der Polizei berichtet: Das Verfahren, das von ihr in solchen Fällen eingeschlagen worden sei, sei folgendes gewesen. Man habe sich zuerst darüber Gewißheit verschafft, ob hinreichender Grund vorhanden sei, dem Gesuch um polizeliche Heimweisung zu entsprechen. Bei dieser Prüfung habe man den § 36 unsers Armenwesens in’s Auge gefaßt u. sei nach demselben verfahren. Habe man denken können, daß der Betreffende die Weisung, heim zu gehen, befolge, so habe man nur die Schriften nach Hause geschickt, wenn man jedoch besorgt habe, daß der Betreffende nicht nach Hause gehen werde, so sei polizeilicher Transport angeordnet worden. Die Polizeidirektion sei häufig im Falle, im Interesse zürcherischen Armenbehörden gleiche Gesuche an die Polizeibehörden anderer Kantone zu stellen und es werden von den meisten Kantonen diesen entsprochen, auch komme es vor, daß solche Personen lediglich in Folge der in unserem Fahndungsblatte enthaltenen Ausschreibung ohne Weiters hieher geliefert werden, so sei erst kürzlich ein Jacob Hotz von Rüschlikon von Frauenfeld her u. ein gewisser Schneebeli von Affoltern von Utznach her hier eingebracht worden.
Der Regierungsrath hat,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei diese Einfrage der Direktion der Polizei mit Rücksicht auf den erstatteten Bericht zur Erledigung überwiesen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
