Niederlassungsbewilligung an Hrn. Dr. Ebneter v. St. Gallen wohnhaft in Fehraltorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d] beschlossen: 
Die von dem Gemeindrathe Fehraltorf an Herrn David Ebneter von St. Gallen, Arzt, verheirathet, ertheilte Niederlassungsbewilligung zu bestätigen
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Fehraltorf und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
