Antwort des Bundesrathes auf die Reklamation weg[en] der Ernennung des H[errn] Leemann z. Unterlieutenant.
Der schweizerische Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 24. März in Erwiederung auf das Schreiben des Regierungsrathes vom 18. März betreffend die Ernennung des Artillerie-Unterinstruktors Herrn Johannes Leemann von Meilen zum zweiten Unterlieutenant, Folgendes mit: Er sei zufolge Art. 74 der eidgenößischen Militärorganisation vom 8ten Mai 1850 unzweifelbar berechtigt, die zur Instruktion der Spezialwaffen erforderlichen  Instruktoren zu ernennen. Dieses Recht involvire nach seinem Dafürhalten auch die Befugniß, diesen Instruktoren denjenigen Grad oder Rang zu verleihen, ohne welchen sie ihren Dienst nicht auf eine nützliche Weise versehen könnten. Indeßen, da die jetzt vorliegende Frage, über die man allerdings verschiedener Ansicht sein könne, im Spezialfalle, weil der Regierungsrath sich seiner Verfügung nicht widersetze, keine weitere Besprechung erfordere und sie von keiner praktischen Bedeutung sei, so sehe er sich nicht veranlaßt, den Gegenstand weiter zu verfolgen.
Die Direktion des Militärs berichtet hierauf bezüglich, daß ihres Erachtens das dem Bundesrathe zustehende Recht, die Instruktoren zu ernennen, die Befugniß nicht involvire, diesen ohne Zuthun der Kantonalbehörden gewißen Grad oder Rang zu ertheilen, da einerseits dieselben als solche nach der Zuschrift des Bundesrathes vom 5. März 1851 nicht aus dem heimatlichen Kontingent austreten, anderseits nach Art. 29 der eidgenößischen Militärorganisation dem Bunde nur das Recht zustehe, Ernennungen und Beförderungen von Offizieren im eidgenößischen Stabe vorzunehmen; gleichwohl könne im vorliegenden  Falle mit Rücksicht auf die Schlußbemerkung des Bundesrathes der Gegenstand für einmal fallen gelaßen werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktikon des Militärs,
beschloßen:
Es sei hievon Notiz am Protokoll zu nehmen und die Direktion des Militärs eingeladen, bei einem allfällig vorkommenden ähnlichen Falle dem Regierungsrathe behufs weiterer Verfügung Kenntniß davon zu geben.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
