Inventar über das Staatsvermögen. Dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Nach Anhörung der von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion mit Schreiben d. d. 27 v. M. einbegleiteten Weisung an den Großen Rath, betreffend die Verfertigung eines Inventars über das gesammte Stiftsvermögen, und nach Einsicht dieses auf dem Kanzleytisch gelegenen Inventars, hat der Regierungsrath beschloßen, solches einfach mit nachfolgender Weisung an den Großen Rath zu begleiten: 
Weisung.
Nachdem die Staatshaushalts-Revisions-Commißion ein über das gesammte Stiftsvermögen aufgenommenes Inventar nebst Begleitsweisung zu Handen der Höchsten Behörde dem Regierungsrath zugestellt, ist derselbe pflichtmäßig in deren nähere Prüfung eingetreten und hat daraus die Ueberzeugung geschöpft, daß dieselbe auf richtige Grundsätze gestellt, mit umfaßender Sorgfalt und Genauigkeit bearbeitet sey.
Er nimmt daher auch keinen Anstand, solche mit seiner Empfehlung an die Höchste Behörde zu begleiten,  über welchen Antrag der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer referiren wird.
