[Arbeitszeitverlängerung] bei [Heinrich] Ryffel in Medikon u. Glattfelden.
Herr Heinrich Ryffel, in Medikon - Wetzikon, ersucht mit Zuschrift, dat. Glattfelden, 7. Febr., um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Fabriken [Spinnerei in Medikon & Spinnerei & Weberei in Glattfelden] während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an: Das voraussichtliche Eintreten von Wassermangel & die daherigen Schwierigkeiten in der Ablieferung von Kontrakten veranlaßen ihn zu diesem Gesuche, mit welchem auch seine Arbeiter einverstanden seien.
Sowol die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden als die Statthalterämter Hinweil & Bülach empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet: Petent hatte im Jahr 1881 zwei mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung in seinem Etablissement in Glattfelden & zwar am 7. Mai während drei Monaten täglich um 1 Stunde für die Spinnerei, und am 15. Oktober während 3 Monaten täglich um 1 Stunde für die Weberei; für sein  Etablissement in Medikon hatte er nie ein bezügliches Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Etablissementen in Medikon & Glattfelden während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis an die Statthalterämter Hinweil & Bülach & an die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
