Berathung des Jahresberichtes d. Direkt. d. politisch. Angelegenheiten.
Der Jahresbericht der Direktion der politischen Angelegenheiten wird nach der Vorlage dieser Direktion in den Jahresbericht des Regierungsrathes aufgenommen, wobei am Schlusse mit Bezug auf die Beschwerde der Regierung von Schaffhausen über Belästigung des Erwerbes von Grundeigenthum im Großherzogthum Baden von Seite schweizerischer Angehöriger noch aufgenommen wird, daß es sich gegenwärtig um den Abschluß eines Staatsvertrages mit Baden betreffend die Niederlassungsverhältnisse handle, wodurch u. A. auch diejenigen Beschränkungen wegfallen sollen welche bisher dem freien Erwerb von Liegenschaften im Großherzogthum Baden durch schweiz. Angehörige entgegenstand[en].
