[Wilhelm] Zürcher v. Wipkingen, Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe vom 24. September theilt der Gemeindrath Wipkingen mit, es wünsche laut Erklärung vom 15. Febr. 1879 Eduard Wilhelm Zürcher von Wipkingen, geb. 1849, wohnhaft in Kenton, Staat Ohio - Nordamerika, welcher sich in Amerika verehlicht & das dortige Staatsbürgerrecht erworben, auch  bei seinem Hiersein im Juli 1879 die bezügliche Urkunde vorgewiesen habe, auf das hierseitige Gemeinds- & Kantonsbürgerrecht zu verzichten & aus demselben entlassen zu werden. Der Gemeindrath fügt bei, er kenne keine Gründe, welche dem Gesuch entgegenstehen, & empfehle dasselbe daher zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat hierauf
in Betracht:
Die Bedingungen, unter denen ein Schweizerbürger auf sein Bürgerrecht verzichten kann, sind vom Petenten nicht erfüllt worden, bezw. er hat sich nicht darüber ausgewiesen, daß er nach amerikanischem Gesetze handlungsfähig sei, sowie daß er wirklich das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Nordamerika’s für sich, seine Ehefrau & minderjährigen Kinder erworben habe [Art. 6 des bezüglichen Bundesgesetzes von 1876]; im Fernern ist erforderlich eine hinsichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigte spezielle Erklärung des Petenten, daß er für sich und seine Familie auf sein hierseitiges Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht Verzicht leiste, welche Erklärung hierorts aufbewahrt werden soll; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Das Gesuch des Petenten um Entlassung aus dem Gemeinds-, Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ist zur Zeit abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wipkingen für sich &  zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Akten & an den Bezirksrath Zürich.
