Helvetia. Schweiz. [Feuerversicherungsgesellschaft] in St. Gallen. Ertheilung d. Bewilligung an dies. zu Abschließung v. Versicherungen u. s. f. im Ktn. Zürich.
In Sachen der Helvetia, schweizerische Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Versicherung von Fahrhabe u. von der Kantonalassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden im Kanton Zürich gegen Schaden durch Feuer u. Explosion,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 20 d. Mts. stellt der Verwaltungsrath der Helvetia, schweiz. Feuerversiche-  rungsgesellschaft in St. Gallen, das Gesuch um Ertheilung der Conzession zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich.
B. Gemäß den dem Gesuche beigelegten Statuten ist das Unternehmen dieser Gesellschaft auf die Zahl von 2000 Aktien, jede zu Frk. 5000 gegründet, u. hat den Zweck, sowohl unbewegliche als bewegliche Gegenstände gegen allen Schaden, welcher durch Brand, Blitzschlag, Explosion u. s. w. verursacht wird, zu versichern. Sitz u. Verwaltung der Gesellschaft ist in St. Gallen.
C. Nach §. 5 der Statuten ist die Gesellschaft konstituirt, sobald 3/5 des festgestellten Aktienkapitals gezeichnet sind, es ergibt sich nun aber aus dem Gesuche, daß zur Zeit 1950 Aktien, repräsentirend ein Kapital von Frk. 9.750,000.– mithin beinahe die festgesetzte ganze Zahl, gezeichnet u. daran bereits die erste Einzahlung mit 10% = Frk. 975,000.– geleistet worden, die Aktionäre sich auch sowohl für Leistung der zweiten, am 30 Juni d. Js. fälligen Einzahlung von 10% sowie durch Obligationen für die einstweilen nicht einzuzahlenden 80% verpflichtet haben. Für mehr als den Nominalbetrag der Aktien sind die Besitzer derselben nicht haftbar.
Es kommt hiebei in Betracht:
1) Die Helvetia ist eine neu konstituirte Feuer-  versicherungsgesellschaft, demnach kann über die Solidität derselben aus bisherigen Rechnungsresultaten nicht gefolgert werden, dagegen scheint durch die Betheiligung, die sich für Uebernahme der Aktien gezeigt, die Gesellschaft Zutrauen zu genießen u. es kann auch die bereits geleistete sowie die nächst bevorstehende Einzahlung mit zusammen 20% pr. Aktie als Garantie dafür angesehen werden, daß die Gesellschaft ihren Verpflichtungen gegenüber den Versicherten nachzukommen die Mittel haben werde.
2) Nach § §. 1 u. 3 des Gesetzes vom 21. Christmonat 1852 betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. müssen Gesellschaften, welche im Kanton gegen Feuerschaden Versicherung leisten wollen, einerseits entweder selbst im Kanton wohnhaft sein oder einen im Kanton niedergelassenen, von der Regierung anerkannten Hauptagenten halten, anderseits Garantie dafür geben, daß sie alle Handlungen ihrer im Kanton Zürich wohnhaften Agenten als unbedingt verpflichtend anerkennen u. für alle Ansprachen vor den hiesigen Gerichten Rede stehen wollen. Da über Erfüllung dieser gesetzlichen Vorschriften nichts vorliegt, so kann die nachgesuchte Conzession nur unter Vorbehalt ertheilt werden.  
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der Helvetia, schweizerische Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen, wird – vorausgesetzt, daß dieselbe den Vorschriften des Gesetzes (namentlich § § 1 u.3) betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 ein Genüge leiste, die Bewilligung ertheilt, im Kanton Zürich unter Beobachtung der Bestimmungen des cit. Gesetzes Versicherungen gegen Feuerschaden abzuschließen.
II. Diese Bewilligung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen, sobald die Gesellschaft den gesetzlichen Vorschriften nachgekommen ist.
III. Mittheilung an die Helvetia, schweizerische Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
