[Wahl d. Bezirksthierarzt J. Meyer in Enge z. Mitglied des Sanitätsrathes.]
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
In Folge Ablebens des Hrn. Direktor Zangger ist die Stelle eines thierärztlichen Mitgliedes des Sanitätsrathes vakant geworden.
Die Sanitätsdirektion schlägt zur Neuwahl an die vakante Stelle Hrn. Bezirksthierarzt J. Meyer, in Enge, vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Als Mitglied des Sanitätsrathes wird an die durch den Tod des Hrn. Direktor Zangger erledigte Stelle gewählt:
Herr Bezirksthierarzt J. Meyer, in Enge.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde.
