[Heinrich] Biber a/d. Etzliberg, Thalweil. Abweis. ss. Revisionsgesuches betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Heinrich Biber, auf dem Etzliberg, Thalweil, Revisionspetenten,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
ergibt sich:
A. Biber sucht mit Eingabe an den Regierungsrath vom 27. Oktober dafür nach, den Beschluß des Regierungsrathes vom 15. August d. Js., womit er mit seinem Begehren um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen worden, abzuändern, & die Angelegenheit näher zu untersuchen. Die Gründe, auf welche er sein Begehren stützt, sind die gleichen, welche er in den früheren Zuschriftend [sic!] geltend gemacht hat.
B. Ueber dieses Begehren berichtet die Direktion der Justiz:
Biber sei durch Urtheil der Gerichte wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt & mit seinen Gesuchen um Aufhebung der Vormundschaft durch Beschlüsse des Regierungsrathes vom 13. April & 21. Dez. 1867 und 15. August 1868 abgewiesen worden. In der Erwägung des letztern Beschlusses werde gesagt: Man könne nicht annehmen, daß Biber im Stande sei, seinem Vermögen in Zukunft würdig vorzustehen, weil er selbst zugeben müsse, daß sein Vermögen sich seit der Bevogtigung um 4000 Frk. vermindert habe. Biber  versuche nun in seinem Revisionsbegehren, diesen Ausfall zu rechtfertigen, allein dieses sei ihm, mit Ausnahme der Auslagen für die Reise seines Sohnes nach Amerika, nicht gelungen, weil die übrigen Ausgaben für Hauszins, Lebensunterhalt u. s. w. nicht aus dem Vermögen, sondern aus dem Erwerb hätten gedeckt werden sollen. Etwas Neues wodurch die frühern Abweisungsgründe aufgehoben oder modifizirt werden, liege nicht vor, daher eine Revision des von dem Regierungsrathe unterm 15. August gefaßten Beschlusses sich nicht rechtfertigen würde.
Der Regierungsrath
hat,
gestützt auf die in der Berichterstattung der Direktion der Justiz enthaltenen Gründe,
beschlossen:
1. Sei Biber mit seinem Revisionsgesuche abgewiesen.
2. Bezahle derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Petenten, den Bezirksrath Horgen & die Direktion der Justiz. 
