Reglement betr. Pensionskasse d. Irrenheilanstalt Burghölzli.
Die Sanitätsdirektion legt den anliegenden Entwurf eines Reglements betr. eine Pensionskasse der Irrenheilanstalt Burghölzli zur Genehmigung vor.
Dieses Reglement wird in nebenstehender Weise abgeändert, vorbehältlich einer zweiten Durchsicht.

(*) Wechsel der Schreiberhand
Reglement
betreffend die Pensionskasse der Irrenheilanstalt Burghölzli.
§ 1. Aus den bereits vorhandenen und allfällig weitern Vergebungen und Geschenken (Trinkgelder ausgenommen), ferner aus den von den Mitgliedern des Wartpersonals bezogenen Bußen und den Zinsen angelegter Gelder wird eine Pensionskasse für das Wartpersonal der Irrenheilanstalt Burghölzli gebildet.
Sie ist Eigenthum der Anstalt. Die Vertretung und Verwaltung derselben steht der Aufsichtskommission zu.
§ 2. Pensionsberechtigt sind solche Mitglieder des Wartpersonals, welche nach zehnjähriger ununterbrochener Dienstzeit wegen körperlicher oder geistiger Mängel dauernd dienstunfähig geworden sind.
Diese Bestimmung kommt jedoch erst in dem Jahre zur Anwendung, in welchem das Vorhandensein eines Grundkapitals von 15,000 Frkn. durch die vorgängige ordentliche Jahresrechnung nachgewiesen ist.
§ 3. Zur Ausrichtung einer Pension kann nur ein Theil des Zinserträgnisses des laufenden Jahres in Anspruch genommen werden. Ein Ueberrest wird bei nächster Rechnungsstellung dem Grundkapital einverleibt.
§ 4. Die Aufsichtskommission entscheidet endgültig über die Frage der Pensionsberechtigung und die Größe der Pension.
Sie erläßt die nähern Vorschriften zur Vollziehung dieses Reglements.
§ 5. Die Auszahlung findet in halbjährlichen Raten je auf den 31. Oktober und 30. April statt.
Findet eine Versetzung in den Ruhestand zu einer andern Zeit statt, so wird der erste Pensionsbetrag bis zum nächsten jener beiden Termine pro rata berechnet. Im Falle Hinschiedes eines Pensionsberechtigten wird von der laufenden Halbjahrespension die auf den Todestag berechnete Rata als letzte Zustellung an die Hinterlassenen ausgerichtet.
Hinterläßt aber der Verstorbene eine Frau, oder minderjährige Kinder, so wird demselben volle Halbjahrespension ausbezahlt.
§ 6. Männer, welche freiwillig austreten, oder wegen Disziplinfehlern entlassen werden (§§ 13–14a der Instruktion) haben das Anspruchsrecht auf eine Pension verwirkt. 
