Schweiz. Militärdepart. Zuschrift an dass. betr. e. neue Ausgabe d. zürch. Kantonskarte.
Betreffend die Kantonskarte berichtet Herr Kantonsingenieur Wetli, Chef des topographischen Bureaus Folgendes:
„Bekanntlich erfolgte die Aufnahme der zürch. Kantonskarte in den Jahre 1843–1853  und die Lithographie von 1852–1868. Seit der Zeit der Aufnahme haben nun manigfache Veränderungen, namentlich an Straßen, Eisenbahnen und Gebäuden statt gefunden, welche größtentheils in der bisherigen Ausgabe der Karte fehlen, indem einzelne Nachträge nur je vor der Lithographie der betreffenden Blätter gemacht wurden. Die Zeichnung auf Stein befindet sich noch im ursprünglichen Zustande. Auch hält [recte: fällt] es schwer, größere Aenderungen vorzunehmen, ohne der Deutlichkeit und dem guten Aussehen zu schaden, worin hauptsächlich der Grund der Unterlassung einer frühern Revision liegt. Ueber dieß sind einige Originalsteine beim Druck gebrochen und auf den Ueberdrucksteinen können Aenderungen gar nicht vorgenommen werden. Für dieselben müßten neue Lithographiesteine angefertigt werden. Die gemachten Abdrücke sind für eine Reihe von Blättern nahe erschöpft & selbst der einfache Nachdruck hat bei den vier verschiedenen Farben und der Größe der Blätter seine Schwierigkeit, indem geübte Drucker, die mit der erforderlichen Genauigkeit verfahren, sehr schwer zu finden sind.
Eine Erneuerung der Karte ist dringendes Bedürfniß.  
Um aber den dermaligen Anforderungen vollkommen zu entsprechen, sollte neben der Ergänzung der Aufnahmen zugleich auf Uebertragung derselben auf Kupfer Bedacht genommen werden. Die Zeichnung auf Kupfer läßt sich leicht auf Kupfer oder Stahl reproduziren, wodurch der Zerstörung des Originals vorgebeugt werden kann; auch lassen sich Abänderungen viel leichter als auf Stein vornehmen.
Da nach Bundesbeschluß vom 18. Dezember 1868 [E. G. IX. Bd. 525] die Eidgenossenschaft die Publikation der eid. Karte im Maßstab der Originalaufnahmen unter gewissen Bedingungen übernimmt und damit für einzelne Gebiete bereits begonnen hat, so möchte auch für den Kanton Zürich der geeignete Zeitpunkt gekommen sein, auf diesem Wege eine neue Ausgabe der Kantonskarte anzustreben. Die bisher durch das eid. Stabsbureau erschienenen Blätter des neuen Atlasses entsprechen allen Anforderungen hinsichtlich Genauigkeit, Schönheit und praktischem Werth.
Bei Anlaß der Revision der eid. Karte im Maßstab von 1:100 000 erkundigte ich mich vorläufig beim eid. Stabsbureau über das zu genanntem Zwecke einzuschlagende Verfahren und die allfälligen Kosten. Die beiliegen-  den Antworten vom 27. September und 7. Oktober lauten im Wesentlichen:
Der Kanton Zürich verlangt beim eid. Militärdepartement die Publikation auf Kupfer für die Kantonsaufnahmen, was nach dem Gesetze durch eine gleiche Kostensbetheiligung des Kantons und der Eidgenossenschaft stattzufinden hat. Der Publikation hat eine Revision auf dem Terrain vorauszugehen; dieselbe wird ebenfalls zur Hälfte auf Kosten des Kantons und zur Hälfte auf Kosten der Eidgenossenschaft ausgeführt. Zwei Ingenieure, mit Gehülfen und andern Unkosten jährlich je zu Fr. 5 000–6 000 werden für genügend gehalten. In Betreff der Publikation ist mit dem Stabsbureau ein Vertrag auf Grundlage gleicher Betheiligung abzuschließen. Nach Akkord werden gegenwärtig Fr. 50 per [Quadrat] Dezim. [sic!]
Der Sticher in drei Farben ohne einige besondere Entschädigungen bezahlt und die drei Kupferplatten pr. Blatt kosten Fr. 105. [sic!]
Nach meiner Ansicht dürfte ein Ingenieur für die Revision der Aufnahme genügen, indem der Stich voraussichtlich eine längere Reihe von Jahren in Anspruch nimmt, sodaß bei obigem Ansatze auf das kant. Büdget nur Fr. 3 000 zu nehmen wären. Die Kosten des Stiches pr. 
Blatt mit 8.4 [Quadrat] Dezim. mögen betragen
Fr.
500.
die Kupferplatten
“
105.
im Ganzen
Fr.
605. 
ohne Druck und Papier.
Der Kanton Zürich erscheint auf 50 Blättern des neuen Atlasses, welche aber zum Theil außerkantonales Gebiet umfassen, für welches wahrscheinlich die betreffenden Kantone in Mitleidenschaft gezogen würden. Könnten jährlich 10 Blätter herausgegeben werden, so betrügen die Kosten für den Stich etwa Fr. 6 000 oder für den Kanton Fr. 3 000. Für Aufnahme und Stich wären demnach jährlich Fr. 6 000 auszusetzen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das [sic!] eid. Militärdepartement unter Hinweisung auf die von unserm topographischen Bureau mit Hrn. Oberst Siegfried, Chef des eid. Stabsbureau, vorläufig angeknüpften Unterhandlungen die Mittheilung zu machen, man wünsche, daß die Ergänzung der Aufnahmen & die Reproduktion der zürch. Kantonskarte auf Kupfer von Seite der Eidgenossenschaft übernommen werde, und sei bereit, sich an den Kosten angemessen zu betheiligen. Das Departement werde um Vorschläge ersucht über die dießfalls zu treffende spezielle Vereinbarung und demselben bemerkt, daß die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten, beziehungsweise das topographische Bureau, zu allfällig weiteren Unterhandlungen mit dem eid. Stabsbureau ermächtigt sind.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
