Großrathswahlen im Bezirke Andelfingen.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. meldet das Statthalteramt Andelfingen das Ergebniß der Cantonsrathswahlen in den Zünften des dasigen Bezirkes, wie folgt:
a.)
Zunft Andelfingen: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Gemeindammann Ulrich Frey von Klein-Andelfingen.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Bezirksrichter J. J. Fehr von da.  
b.)
Zunft Marthalen: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Oberrichter Toggenburger von Marthalen.
c.)
Zunft Flaach: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Bezirksrichter Hs. Jakob Hatt von Volken.
Zum Zunftpräsidenten:
“
Bezirksrichter Merz von Buch.
d.)
Zunft Benken-Laufen: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Oberstlieutenant Joh. Heinrich Bleuler von Feuerthalen.
Zum Zunftpräsidenten:
“
Statthalter Schenk von Uhwiesen.
Auch hier ist dem Großen Rathe auf die Anerkennung der getroffenen Cantonsrathswahlen anzutragen, und das Statthalteramt Andelfingen einzuladen, die Zunft Marthalen zur Nachhohlung der unterbliebenen Zunftpräsidentenwahl bei ihrer nächsten Zusammenkunft aufzufordern.
