Lotteriebewilligung für Herrn Carl Gysi-Bluntschli dahier.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Lotteriegesuch des Herrn Carl Gysi-Bluntschli dahier. Da sich ergeben.
Es habe der Bezirksrath Zürich unterm 12. December v. J. ein Gesuch des Herrn Carl Gysi-Bluntschli dahier zur Ausloosung des von ihm unter der Firma Gysi und Söhne geführten Bijouterie- und Guincaillerie-Waarenlagers nach beygelegtem Inventar empfehlend eingesandt, und der Rath des Innern hierauf den Bezirksrath beauftragt, durch die in diesem Geschäfte bestellten Experten näher ausmitteln zu laßen:
a.) welche von den zu verloosenden Waaren aus der eigenen Werkstatt der Herren Gysi und Söhne hervorgegangen.  
b.) welche auf Bestellung hin bey auswärtigen Arbeiten verfertigt [nicht bloß eingekauft] worden seyen oder die Firma des Hauses tragen.
c.) welche dagegen weder in die eine noch die andere dieser Claßen eingereicht werden können, und es sey sodann der ebenfalls beygelegte Expertenbericht vom 29. Jenner d. J. eingegangen, woraus sich ergebe, daß die sämmtlichen im Inventar bezeichneten Gegenstände mit Ausnahme des Porcellain und englischen Steingutwaaren und der sub No. 2552. bis 3205. bezeichneten Nadeln, in die erste und zweyte Claße eingereicht werden können. 
Obschon nun die Bewilligung von Lotterien nach §. 12. des Gesetzes vom 9. May 1832. in die Competenz des Rathes des Innern gewiesen sey, so sehe er sich bey der Wichtigkeit des vorliegenden Geschäftes und mit Rücksicht auf den Inhalt des von dem Rathe des Innern unterm 25. May 1833. erlaßenen Reglements für Behandlung von Lotteriebegehren veranlaßt, den Regierungsrath um einen Entscheid in dieser Sache anzusuchen [mit Mehrheit] beschlossen.
Es sey das fragliche Lotteriebegehren theilweise dahin bewilligt
1.) daß die sub Litt. a. oben bezeichneten selbstver[fer]tigten Waaren;
2.) Daß die unter Litt. b. oben bezeichneten, zur Zeit der Expertenuntersuchung bereits mit dem Stempel des Hauses oder der Firma versehenen Waaren in die Lotterie aufgenommen werden; die übrigen hingegen nicht.  
3.) Hiervon wird dem Rathe des Innern unter Rückstellung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
