Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Maschwanden für Ausführung seines Binnenkanals dch. d. Maschwanderallmend.
Betreffend die Errichtung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Maschwanden für Ausführung eines Binnenkanals
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 7 Weinmonat 1854 die Geneigtheit ausgesprochen „der Gemeinde Maschwanden auf Kosten des Staates die etwa nothwendig werdende technische Beihülfe (für Ausführung des von der Regierung von Zug angeordneten Binnenkanals durch die Maschwander Allmend) zu gewähren und ihr überdieß einen Staatsbeitrag zu kommen zu lassen, insofern sie später nachdem das Unternehmen ausgeführt sein werde, nachzuweisen vermöge, daß die dießfälligen ihr zur Last fallenden Kosten für sie drückend & ihren oekonomischen Kräften unangemessen seien.“  
B. Mit Zuschrift vom 8 Brachmonat l. Js. sucht die „Korporationsgemeinde“ Maschwanden, welche inzwischen den Kanal ausgeführt hat, um einen Beitrag nach. Sie führt an, der Kanal bringe ihr keinen Nutzen, sondern nur den obern Gemeinden & doch sei sie von diesen weder für das abgetretene Land noch für die Baarauslagen entschädigt worden. Die Arbeit selbst habe sie für Frk. 2100 verakkodirt, der Wirth des Landes, zu 800 fcs, die Juchart gerechnet, komme auf Frk. 1884. 96c zu stehen. Die Baarauslagen vertheilen sich auf 53 Korporationsgenossen, was auf den einzelnen mehr als 39 Frk. bringe, die er so zu sagen aus seiner Tasche habe bezahlen müssen, weil, um die Korporationsbesitzer nicht durch Steuern zu drücken, eine Anzahl Eichen aus der Waldung mit Nachtheil habe verkauft werden müssen. Unter diesen Antheilhabern befinden sich viele Unbemittelte, auf die der Ausfall der Einnahme empfindlich wirke. Schließlich macht die Petentin noch auf die große Last aufmerksam, welche die Wuhrungen an der Reuß alljährlich mit sich bringen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erstattet so folgenden Bericht: Die Ver-  wendungen bei der Regierung von Zug, hatten den Erfolg, daß Zug eine ungefähr 800 Fuß lange Strecke des Kanals auf seine Kosten bauen ließ & an die Kosten, welche zwei Brücken auf dieser Strecke erforderten, Frk. 250 bezahlte. Zur Deckung der Ausgaben wurden keine Steuern bezogen. Die Korporation mußte nämlich, da sie nur wenig Nadelholz besitzt, gemäß einer Anweisung des Oberforstamtes ein Stück Laubholz mit Nadelholz bepflanzen & die auf diesem Stück stehenden Eichen wegschaffen, wodurch der Ertrag der Gerechtigkeitsgutes zwar auf Jahre hinaus geschmälert wird, dagegen werden die Korporationsgenossen nicht mehr genöthigt sein, das Holz für ihre Wuhrungen von anderswoher zu beziehen. Aus dem Erlös von Eichen & Rinde wurden dann die Kosten der Kanalbaute bestritten. Ferner bezahlte das Bürgergut an eine Brücke Frk. 200 & leistete die nothwendigen Fuhren und Frohndienste bei dem Bau. Die Korporation besitzt keine Kapitalien, dagegen 268 Jucharten Laub- u. Nadelwaldung & 30 Jucharten Streuried, die aber als Bestandtheil der 53 Gerechtigkeiten größtentheils mit Schulden belastet sind.  Die Kosten des Baus, der nach Vorschrift ausgeführt wurde, sind nicht übersetzt angegeben, dagegen wurde nicht soviel Land in Anspruch genommen als behauptet wird, auch soll der Werth des Landes etwas hoch angeschlagen sein.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Maschwanden wird an die Kosten des Baues des Binnenkanals durch die Maschwander Allmend ein Beitrag von Frk. 600 ertheilt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Maschwanden mit Weglassung von Fact. C & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit.
