Erneuerung des Herrn Johannes Vogel als Salzamtskanzlisten und Herrn Hauser als Kanzlisten der Staatscaßa-Verwaltung.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 21sten vorigen Monaths erstatteten Bericht, daß die dreyjährige Amtsdauer des Herrn Johannes Vogel aus Zürich, Kanzlisten des Salzamtes, und ebenso den Herrn Gottfried Hauser aus Wädenschweil,  Kanzlisten der Staatscaßaverwaltung und Caßiers des Straßendepartements abgelaufen, und sich nach stattgefundener Ausschreibung bloß diese beyden Angestellten dafür angemeldet, dieselben wieder durch Scrutinium auf neue drey Jahre zu den angezeigten Stellen gewählt.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Straßendepartement, Salzdepartement und den Gewählten Kenntniß gegeben.
