J. Römann v. Meilen. Abgewies. Gesuch um Translokation e. Tavernenrechtes.
Herr J. Amsler, Eigenthümer der Taverne zur Sonne in Meilen, u. Hr. J. Römann, daselbst haben sich dahin verständigt, daß ersterer dem letztern von Neujahr 1866 an auf fünf Jahre das Tavernenrecht gegen einen jährlichen Zins von Frk. 60 zur Benutzung im Hause des Hrn. Römann mietweise überläßt.
In einer an die Finanzdirektion gerichteten Zuschrift vom 28. Christmonat v. Js. wünscht Hr. Römann daß das Tavernen-  recht ihm zugeschrieben werde u. gleichzeitig verzichtet er auf das nachgesuchte Speisepatent.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei dem Petenten zu erwiedern: Durch den revidirten Artikel 7 der Staatsverfassung sei das bisher bestehende System der Ehehaften, beziehungsweise conzessionirten, an Lokalitäten gebundenen Tavernenrechte, auf welche sich das Gesetz vom 11. Mai 1832 u. dasjenige betreffend die Translokation von Tavernen vom 18. Christmonat 1834 stützen, aufgehoben worden u. es handle sich nun darum, die Verhältnisse der Tavernenwirthschaften gesetzlich ganz neu zu reguliren. Unter diesen Umständen könne gegenwärtig der Regierungsrath weder neue Konzessionen ertheilen, noch zugeben, daß Ehehafts-Tavernenrechte, sei es definitiv oder blos vorübergehend, auf andere Lokalitäten übergetragen werden.
II. Mittheilung an die Herren Amsler u. Römann u. an die Direktion der Finanzen.
