Bewillig. a. d. Gemde Wyla zu Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen der Gemeinde Wyla, betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes,
hat sich ergeben:
Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 4. d. Mts. übersendet das Statthalteramt Pfäffikon eine Zuschrift des Gemeindrathes Wyla vom 31. vor. Mts., in welcher letzterer mittheilt: Es habe die Gemeinde Wyla unterm 16. vor. Mts. auf das Begehren des Stillstandes und in Folge speziellen Auftrages des Statthalteramts beschlossen, gemäß dem Armengesetze ein Gefängniß für störrische Leute zu erbauen, wozu der Platz in der Hauswiese des Hs. Rudolf Boßhard auf Ottenhub an dem Stegenhofgäßchen in Wyla gelegen, bereits ausgesteckt sei und die Abtretung von 380 Quadratfuß Land erforderlich werde; die Gemeinde  stelle daher das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihr bewilligen, behufs Ankauf dieses Landes das Gesetz über Abtretung von Privatrechten in Anwendung zu bringen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Erbauung eines Gefängnißlokales durch die Gemeinde Wyla an der oben bezeichneten Stelle wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an die Gemeinde Wyla und an die Direktion der Justiz.
