Ertheilung e. Besoldungszulage an die Kreisinstructoren Graf u. Meier.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht u. Antrag des Kriegsrathes vom 25 dieß,
beschlossen:
Es wird den Herren Kreisinstructoren Graf von Rafz u. Meier von männedorf mit Rücksicht auf die Besoldungsverhältnisse, unter denen dieselben seiner Zeit angestellt wurden u. die seither durhc gesetzliche Bestimmungen zu ihrem Nachtheil verändert worden sind, für die Jahre 1849 u. 1850 eine Besoldungszulage von 200 Frkn für jedes Jahr ertheilt, in der Meinung, daß ihnen der Betrag pro 1849 sofort, derjenige für 1850 dagegen nach Beendi-  gung und zur Zufriedenheit durchgeführten diesjährigen Unterricht ausbezahlt werden soll.
Mittheilung an den Kriegsrath zur Vollziehung auf das Büdget des Kriegsrathes, sowie an den Finanzrath.
