Beantwortung e. Eingabe der Civ. Gemde Thäle/Gossau betr. e. Steuerstreitigkeit mit Lehrer Stüssi.
Die Vorsteherschaft der zur politischen Gemeinde Gossau gehörenden Civilgemeinde Thäle theilt dem Regierungsrathe mittelst Zuschrift vom 25. April d. Js. mit, dass der in Greuth angestellte Lehrer Stüssi, welcher ein zur Civilgemeinde Thäle gehörendes Heimwesen besitze und bewerbe, sich weigere, in derselben die Niederlassungsgebühr und die weitern gesetzlichen Steuern u. Abgaben zu bezahlen; die Civilgemeinde wünsche nun, dass der Regierungsrath über die Frage, ob Herr Stüssi zu der bezeichneten Einsprache berechtigt sei, einen Entscheid fasse.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei der Civilvorsteherschaft Thäle zu erwiedern, dass, da der Bezirksrath die zur Entscheidung der fraglichen Streitigkeit kompetente erstinstanzliche  Behörde sei, der Regierungsrath sich jetzt nicht in der Lage befinde, über dieselbe sich auszusprechen.
II. Mittheilung der Civilvorsteherschaft Thäle.
