Hr. Prof. Dr. [Heinrich] Schweizer, Abänderung seiner Berufungsurkunde.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschließt:
I. In dem Regierungsbeschlusse vom 13. August d. Js., betreffend Berufung des Herrn Professor Dr. Heinrich Schweizer resp. in der bezüglichen Berufungsurkunde ist der  Vorbehalt, daß der Gewählte sich allen Veränderungen, welche mit Bezug auf seine Stellung durch die Gesetzgebung eintreten könnten, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe, wegzulassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
