Vergebung d. Wuhrbauten an d. Töß bei Dättlikon.

[Präsidial-Verfügungen]
01. März 1882.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die unterm 19. dieß ausgeschriebene Wuhrbaute an der Töß bei Dättlikon [Kostenvoranschlag 3257 Fr.] haben sich 5 Bewerber gemeldet:
1.
Weber, a. Präsident in Pfungen
mit
10%
Aufgebot.
2.
Joh. Vollenweider      “      “
“
ca 1,5%
“
3.
J. Wunderli, in Wald, zum Voranschlag
4.
J. Scheurrenberger & J. Schneider, in Dättlikon
mit
4%
Abgebot.
5.
S. Broßi, in Wülflingen
mit
6%
Abgebot.
Die beiden billigsten Offerten No 4 & 5 dürften neu so eher berücksichtigt werden, als die 2 Accordanten schon wiederholt Arbeiten für die Tößkorrektion in zufriedenstellender Weise ausgeführt haben. Scheurrenberger hat seine Arbeiten oberhalb der Papierfabrik bereits vollendet.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrags der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Die Wuhrbaute an der Töß bei Dättlikon werden an die Herren Scheurrenberger & Schneider in Dättlikon mit 4% Abgebot vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rücksendung der Akten.
