Staatsbeitrag an Stadtrath Zürich betr. Uferschutz u. Sihlbrücke.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Revisionspetenten gegen einen Regierungsbeschluß, 
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Brückenbaute beim Forsthaus im Sihlwald,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. Septbr. 1882 übermittelte der Stadtrath Zürich die Pläne für den Umbau, bezw. Neubau der Sihlbrücke beim Forsthaus im Sihlwald zur Genehmigung, & stellte zugleich das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die auf 35,000 Fr. veranschlagten kosten.
B. Mit Beschluß vom 14. Oktober gl. Js. wurde den Plänen in wasserbaupolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt, auf das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages aber nicht eingetreten, hauptsächlich aus dem Grunde, weil die Brücke mit keiner öffentlichen Straße in Verbindung stehe.
C. In Schreiben vom 6. Juni l. Js. theilte dann der Stadtrath mit, die Brücke sei vollendet, und verband damit das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 14. Okt. 1882, betr. Nichtverabfolgung eines Staatsbeitrages. Zur Begründung ward angeführt:
Zu der Zeit, da der Regierungsrath das Subventionsgesuch behandelt habe, hätte die Brücke allerdings nicht als Bestandtheil einer Straße I.[,] II. oder III. Klasse behandelt werden können. In Folge des Beschlusses vom 25. Febr. 1883 habe nun aber die Gemeinde Horgen die Straße vom Horger Dorf über  den Horgerberg, den Hasenrain & die neue Forsthausbrücke nach der Sihlwaldstraße als Straße III. Klasse erklärt, und der Bezirksrath Horgen habe unterm 4. April 1883 diesen Beschluß ratifizirt. Gestützt hierauf glaubte der Stadtrath es liege für den Regierungsrath eine Veranlaßung nicht mehr vor, von der Verabfolgung eines Staatsbeitrages Umgang zu nehmen, und erlaube er sich, in Erneuerung des sr. Zt. gestellten Gesuches um Revision des Beschlusses vom 14. Oktober 1882 zu bitten.
D. Der Stadtrath berührte ferner zwei andere Punkte, welche die Verhältnisse des Sihlthales betreffen.
Der eine betrifft die vom Stadtrathe ausgeführten Uferschutzbauten an der Sihl, für welche ein Staatsbeitrag nachgesucht wird, & Rechnung & Belege beigelegt sind.
Beim zweiten macht der Stadtrath auf die seit dem Jahr 1877 ihrer Erledigung harrende Oeffentlichkeitserklärung & Klassifikation der Sihlwaldstraße aufmerksam, & betont dabei, es habe bis zur Stunde keine technische Untersuchung dieser Straßenstrecke stattgefunden & ebenso wenig sei mit dem Stadtrath über die nähere Modalitäten der Oeffentlichkeitserklärung unterhandelt worden.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
1. Sihlbrücke beim Forsthaus.
Dieselbe ist gehörig vollendet & in allen Theilen als gelungen zu betrachten: Die Angabe daß die Straße vom Dorfe Horgen über den Berg bis zum Forsthaus im Sihlwald als Straße III. Klasse erklärt sei, wird von der Gemeindrathskanzlei Horgen bestätigt.
Die beigelegte Rechnung über die Brückenbaute zeigt die Gesammtkosten von Fr. 39,376 12, nämlich:
1.
Unterbau der Brücke & Straßenarbeiten
Fr.
17,044 52.
2.
Eisenwerk
“
18,534 45.
3.
Verschiedenes
“
510 45.
4.
Bauleitung
“
3286 70.
zusammen
Fr.
39,376 12.
Von diesen Posten gehört aber derjenige unter 3 mit Fr. 510 45 nicht hieher, & auch die Kosten für Bauleitung mit Fr. 3286 70 erscheinen so überspannt, daß bei der Bestimmung eines allfälligen Staatsbeitrages nur die wirklichen Kosten für den Unterbau & den Oberbau der Brücke resp. ein Betrag von höchstens 36,000 Fr. in Betracht fallen dürfte.
Was nun die Berechtigung auf einen Staatsbeitrag anbetrifft, so haben sich seit dem Abweisungsbeschluß vom 14. Okt. v. Js. die Verhältnisse insoweit geändert, als nunmehr die Brücke, zwar  immer noch Privatbrücke, aber doch Bestandtheil einer Straße III. Klasse ist & dem öffentlichen Verkehr dient. Eine gesetzliche Beitragspflicht für Straßenbrücken III. Klasse besteht aber nicht & trifft auch § 9 des Straßengesetzes im vorliegenden Fall nicht zu, aus den schon früher angeführten Gründen.
2. Staatsbeitrag an ausgeführte Sihlkorrektionsarbeiten, gemäß § 9 des Gesetzes.
Das Gesuch stützt sich auf folgende Erwägungen:
1. daß der Stadtrath sr. Zt. in der That die Pläne rechtzeitig eingelegt & sich dabei anheischig gemacht hat, die bezüglichen Bauten zu dem beigefügten Voranschlag ausführen zu wollen.
2. Daß diese Bauten, wie durch eine dreijährige Dauer konstatirt werden kann, sich durchaus bewährt haben.
3. Daß die Stadt durch Ueberlassung ihres Sihlplanes dem Kanton die sonst erheblichen Kosten für Neuaufnahme solcher Pläne erspart hat.
4. Daß der für die Sihl in Aussicht genommene Bundesbeitrag sich auch auf die Sihlstrecke durch den Sihlwald bezieht.
Ueber diese Erwägungen ist zu bemerken:
ad 1. Bei Vorlage der Pläne [einige Pausen] mit Zuschrift vom 4. Novbr 1879 waren die betr.  Arbeiten theils bereits ausgeführt, theils im Bau begriffen, wie aus der Zuschrift & dem beigegebenen Kostenvoranschlag selbst hervorgeht. Selbstverständlich konnten deshalb diese Bauten vor der Ausführung nicht begutachtet werden, ob sie einem umfassenden Korrektionsplan entsprechen oder nicht, zumal damals ein solcher noch nicht entworfen war.
ad 2. Die Bauten würden dem Zweck eines örtlichen Uferschutzes entsprechen, dem Korrektionsplan, wie er vorläufig entworfen wurde, entsprechen sie nicht oder nur zum Theil.
ad 3. Durch Ueberlassung des städtischen Sihluferplanes im Maßstab 1:2000 zur Entnahme von Kopien wurde den Projektirungsarbeiten in verdankenswerther Weise Vorschub geleistet.
ad 4. Die in Frage stehenden Bauten wurden vor dem Beschluß des Kantonsrathes vom 21. Juni 1880, nach welchem um eine Bundessubvention nachzusuchen war, ausgeführt. Nach dem Inhalt des bekannten Bundesbeschlusses kann demnach hier ein Bundesbeitrag nicht in Frage kommen, abgesehen davon, daß die ausgeführten Arbeiten sich schwerlich mit den künftigen Korrektionen vollständig in Einklang bringen lassen werden & weniger als eigent-  liche Korrektionsarbeiten als vielmehr als außergewöhnlicher Uferunterhalt zu taxiren sind.
Nach obiger Auseinandersetzung wird für einen allfälligen Staatsbeitrag der Art. 9 des Gesetzes betr. Flußkorrektionen kaum maßgebend sein. Dagegen könnte sich ein Beitrag auf Rechnung des ordentlichen Büdget C. c eher rechtfertigen.
Die vom Stadtrath aufgestellten Rechnungen für Sihluferbauten betragen:
1.
Im Hebeisen
Fr.
5324 97.
2.
Vorhalb Forsthaus vis-a-vis Sihlboden
“
1472 20.
3.
Beim wüsten Felsen
“
333 85.
4.
Vorhalb Eichbach-Einmündung
“
337 10.
Total
Fr.
7468 12.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf eine Revision des Beschlusses vom 14. Okt. 1882 betr. Staatsbeitrag an die neue eiserne Sihlbrücke beim Forsthaus wird nicht eingetreten.
II. An die Kosten der bisherigen Sihluferbauten wird auf Rechnung der ordentlichen Büdget Titel C. c. ein Beitrag von 2000 Fr. bestimmt.  
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rücksendung der übrigen Akten.
