Reg. v. St. Gallen; Auslieferung d. Johann Blum v. Höchst - Tyrol.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. Mai 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johann Blum, von Höchst - Tyrol,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen folgendes Schreiben zu richten:
„Der von Euern Gerichten zu zwei Jahren Zuchthaus verurtheilte & dortseits im Strafverhaft sitzende Johann Blum, von Höchst - Tyrol, wird vom Statthalteramt Zürich, Abth.  Strafsachen, wegen Diebstals verfolgt, indem derselbe am 29. Febr. 1876 dem Uhrmacher Haessig in Horgen durch Einschleichen in dessen Wohnung 700 Fr. Baarschaft entwendet haben soll.
Da der Ort der That im hiesigen Kanton liegt & hierorts in Folge von Denunciation des Zuchthaussträflings Gotthard Höfliger eine große Untersuchung über 51 verschiedene Diebstäle bereits im Gange ist, in welche Untersuchung Joh. Blum auch sonst noch verwickelt sein soll, so wäre die Anwesenheit desselben in hier für die nächste Zeit sehr zu wünschen. Wir ersuchen Euch aus diesem Grunde um Auslieferung des Blum bis nach Durchführung der Untersuchung c. Höfliger & Karl & Ausfällung des Urtheils.
Indem wir uns zur Einsendung der Untersuchungsakten sowie zu allen Gegendiensten bereit erklären, benutzen wir“ etc.
