Rekurs des Stadtrathes Winterthur gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Revision des dortigen Schulwesens.
Da der Stadtrath Winterthur mit Schreiben vom 15ten vorigen Monats Rekurs gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 1. gleichen Monats eingelegt, durch welchen ausgesprochen ist, daß die dortige Stadtgemeinde nicht das Recht habe, die Revision ihres Schulwesens einer von ihr freygewählten Commißion mit Umgehung des Schulrathes zu übertragen, so hat der Regierungsrath zu dießfälliger Voruntersuchung reglementarisch eine Commißion von drey Mitgliedern, in den Personen der HHerren Bürgermeister Moußon, Regierungsrath M. Sulzer und Regierungsrath Wild niedergesetzt, welcher der Erziehungsrath unter Zustellung der Akten Bericht darüber zu erstatten eingeladen wird. 
