Anzeige v. d. Wahl d. Hrn. David Bodmer v. Zürich zum Pfarrer d. [Kirchgemeinde] Schlieren.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer vom Statthalteramt Zürich gemachten Anzeige, wonach die Kirchgemeinde Schlieren unterm 22. d. Mts. an ihre erledigte Pfarrstelle durch Berufung gewählt hat:  
Herrn David Bodmer, von Zürich,
Pfarrer in Langnau,
beschlossen:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, sowie an den Kirchenrath u. die Direktion der Finanzen.
