Bericht des Rathes des Innern, betreff. Herstellung der Communikationsstraße v. Langnau nach dem U. Albis an das Straßendepartement.
Dem Straßendepartemente werden zur Prüfung überwiesen:
Die einer Weisung des Rathes des Innern vom 10t. dieß beigelegten Akten, betreffend Erbauung einer Com-  munikationsstraße von Langnau nach dem Unter-Albis, mit der Einladung, sich mit Bezug auf die technische Untersuchung der projektirten Straße mit dem Bezirksrathe Horgen, resp. mit der Gemeinde Langnau in’s Einverständniß zu setzen, und dieses Unternehmen, sowie einen allfälligen Beitrag des Staates dem Rathe des Innern sein Gutachten zukommen zu laßen.
