Bestellung e. Rek. Commission f. Taxationen d. Handelsklassensteuer.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß nach Anleitung des Gesetzes vom 14. Hornung 1861 die Revision der Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1867 und 1868 in Zuzug von Experten aus dem Handelsstande stattgefunden hat und den Steuerpflichtigen einerseits von den getroffenen Besteuerungen durch besondere Taxationsanzeigen Kenntniß gegeben, anderseits denselben für allfällige Eingabe von Rekursen an den Regierungsrath eine Frist bis zum 29. Juni anberaumt worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden sämmtliche gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahr 1867 und 1868 bis zum 29. Juni eingegebenen Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung von eine Commission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Dr. Benz und Huber überwiesen.
II. Mittheilung an die Herrn Regierungsräthe Dr. Benz und Huber und an die Direktion der Finanzen.
