Ziv. Gemde Ottikon; Rekurs betr. Bewilligung z. Verwendung d. dem Zivilgute gehörenden Schuldtitel f. die Kosten der Wasserversorgung.
In Sachen der Zivilgemeinde Ottikon, politische Gemeinde Illnau, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend verweigerte Bewilligung zur Verwendung der dem Zivilgute gehörenden Schuldtitel für die Kosten der Wasserversorgung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 6. Oktober 1880 wurde das Gesuch der Rekurrentin um Bewilligung, das in Schuldbriefen im Betrage von 10,000 Fr. bestehende Zivilgut an die Bauschuld für die Wasserversorgung zu verwenden, bezw. der Kantonalbank an Zahlungsstatt eines bei ihr erhobenen Darleihens abzutreten, abgewiesen, gestützt auf folgende Gründe:
1. Die auf das gegenwärtige Vermögen des Zivilge-  meindegutes Ottikon basirende Durchschnittsberechnung ergibt eine jährlich Mehrausgabe von 75. Fr., welche bei Entsprechung des Gesuches sich auf mindestens 350 Fr. steigern würde, die durch Gemeindesteuern gedeckt werden müßten.
2.j Die Zivilgemeinde hat bisher im Ganzen nur eine Steuer von 2‰ an die Kosten der Wasserversorgung erhoben, während andere Gemeindewesen vor und während der Ausführung solcher Anstalten die Baukosten durch Steuerbezüge successive zu reduziren sich bestreben, wie denn auch in einer geordneten Gemeindeverwaltung stets auf möglichst rasche Deckung der passiven Bedacht zu nehmen ist.
B. Ueber diesen Beschluß des Bezirksrathes beschert sich Rekurrentin und Wünscht, daß derselbe aufgehoben & die von ihr nachgesuchte Bewilligung gemäß den §§ 108 und 109 des Gemeindegesetzes ertheilt werde, dadurch wäre der Gemeinde eine wesentliche Erleichterung in Bezug auf die Abzahlung der auf Fr. 21,741 70 sich belaufenden Bauschuld gewährt, während sie, wenn die ganze Schuld durch Steuern aufgebracht werden müßte, unter dieser Steuerlast, in Verbindung mit den übrigen Steuern für die politischen Schul- und Armenzwecke, erliegen müßte.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt in seiner Antwortschrift vom 28. Dezember die Abweisung des Rekurses, verweist auf die Begründung des  rekurrirten Beschlusses & spricht sich über die vorliegende Angelegenheit im Weitern folgendermaßen aus:
„Das Zivilgut Ottikon wies laut der Rechnung des Jahres 1875 nach Abzug des Passivums von 233 1/3 Fr. einen Kapitalbestand von 13,858 Fr. 33 Rp. auf. In Folge eines Gesuches der Gemeinde bewilligte der Bezirksrath durch Beschluß vom 12. Oktober 1875 die Verwendung eines Betrages von Fr. 3858 33 für Zuleitung vermehrten Quellwassers für die Gemeindebrunnen, überhaupt für die Verbesserung der Wasserversorgung. Diese Summe wurde im Jahr 1876 für jene Zwecke verausgabt & es verminderte sich der kapitalbestand des Zivilgutes auf 10,000 Frk.
Die Gemeinde hat bis Anfang Oktober 1880 nur eine einzige Steuer von 2‰ an die Kosten der Wasserversorgung bezogen und es beläuft sich nun die dießfällige Schuld auf Fr. 21,741 70 Rp. Bisher wurden nicht einmal Beschlüsse betr. die Amortisation derselben gefaßt, was bei einem geregelten Gemeindewesen als etwas Unerhörtes angesehen werden muß. Der Bezirksrath fand es daher mit seiner Pflicht nicht vereinbar, die Zustimmung dazu zu geben, daß auch der übrige Theil des Zivilgutes dem gleichen Zwecke geopfert werde, um so weniger, als die Gemeinde zu einer Amortisation der Schuld nicht Hand bieten wollte und der gegenwärtige Bestand des Gutes kaum ge-  nügt, die ordentlichen laufenden Ausgaben zu decken.
Die Voraussetzung, unter welcher nach § 108 des Gemeindegesetzes aus dem Stammgut einer Gemeinde Anstalten zur Förderung des öffentlichen Wohles gegründet oder unterstützt, werden können, tritt im vorliegenden Falle nicht ein, weil der gegenwärtige Bestand des Gutes, wie die in Fact. C des rekurrirten Beschlusses enthaltene Durchschnittsberechnung aufweist, nicht einmal zur Deckung der ordentlichen Ausgaben ausreicht. Gestützt auf diese Durchschnittsberechnung kann ebenso wenig der § 109 des zit. Gesetzes zur Anwendung kommen.
Der Bezirksrath findet, es sollte der Gemeinde Ottikon, wenn dieselbe rücksichtlich der Tilgung der Wasserversorgungsschuld sich in gleicher Weise wie bereits alle übrigen Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon anstrengen will, möglich werden, dieselbe ohne Verwendung des Zivilgemeindegutes in einem Zeitraume von zehn Jahren amortisiren zu können. Es würde dieß nicht zu schwer fallen & hiebei die Steuerlast nicht einmal so in Anspruch genommen, wie e sin dem weitaus größern Theile der Gemeinden des Bezirkes der Fall ist. Die politische Gemeinde Illnau hat jüngsthin den Bezug einer außerordentlichen Steuer von 5 1/2‰ zur Abbezahlung der Eisenbahnschuld dekretirt. Nach Tilgung der letztern hat sie keine Schulden mehr, sondern besitzt nach der Rechnung pro 1879 ein reines Ver-  mögen von Fr. 5216 93, während alle übrigen politischen Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon, mit Ausnahme von Hittnau, mit Schulden & zwar die Mehrzahl in bedeutendem Maße belastet sind. Durch Ablösung der Eisenbahnschuld wird sich die künftige Steuerquote der politischen Gemeinde Illnau erheblich reduziren und in Folge dessen die Zivilgemeinde Ottikon um so eher in den Stand gesetzt werden, ohne allzu starke Anspannung der Steuerkräfte die Wasserversorgungsschuld amortisiren zu können.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der ersten Instanz –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Zivilvorsteherschaft Ottikon wird angewiesen, innert Monatsfrist, von der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, die dortige Zivilgemeinde zu veranlaßen, über die Art der Deckung der Kosten der Wasserversorgung Beschluß zu fassen [§ 131 des Gemeindegesetzes], sowie von dieser Schlußnahme dem Bezirksrathes Pfäffikon Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Ottikon unter Bezug der Ausfertigungsgebühren & Rücksendung des erstinstanzlichen Beschlusses & an den Bezirksrath Pfäffikon.
