Bewilligung des Abtretungsgesetzes für die Gemde. Stäfa.

In Sachen der Gemeinde Stäfa,
betreffend Expropriation
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 25. v. Mts. theilt der Gemeindrath Stäfa, mit, nachdem die Gemeinde die Korrektion der Straße von Leewies auf Rain und von da an die Erstellung einer neuen Straße bis nach Uelikon beschlossen, sei das zu dieser neuen Straße abzutretende Land theils freiwillig theils gegen Entschädigung abgetreten worden und nur  ein Betheiligter stelle eine solche Entschädigungsforderung, daß der Gemeindrath sich zu dem Gesuche veranlaßt finde, diesem gegenüber das Abtretungsgesetz anwenden zu dürfen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erstellung einer neuen Straße von Rain nach Uelikon wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa, das Statthalteramt Meilen & die Direktion der Justiz.
