Antw. des Bundesrathes betr. d. Verlassenschaft J. Miller in Texas.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 28. Juni 1860.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 25. d. Mts: Er habe dem Begehren des Regierungsrathes vom 21. d. Mts. betreffend die Verlassenschaft John Miller (Müller) in Concrete (Dewittcounty Texas) Folge gegeben und die damit eingeleiteten Aktenstücke dem schweiz. Konsul in Galveston mit der Einladung zugehen lassen, die angemessen findenden Schritte im Interesse der herwärtigen Erbansprechung zu thun und über das Ergebniss ihm s. Z. Bericht zu erstatten. Die Frankatur fraglicher Akten nach Galveston nebst der Gebühr für die erforderlichen zwei Legalisationen im Betrage von Frk. 6. 90C beziehe er durch Nachnahme. Er müsse jedoch alle u. jede weitere Verantwortlichkeit, welche aus der Besorgung dieses Geschäftes für die Bundesbehörde etwa hergeleitet werden möchte, von vorneherein des Bestimmtesten ablehnen.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Nachnahme obiger Frk. 6. 90C dem Rudolf Müller im Hundsrücken, Gem. Gossau für sich u. zu Handen seiner Geschrister [sic!] u. Geschwisterkinder Mittheilung zu machen.
