Antw. d. Reg. v. Graubünden betr. die Ehe zw. J. Brenner v. Mathon & M. E. Pfenninger v. Hinweil.
Die Regierung von Graubünden theilt in Erwiederung auf die dießseitige Zuschrift vom  11. vor. Mts mit Beziehung auf die Ehe zwischen Jakob Brenner von Mathon und Maria Elisabetha Pfenninger von Hinweil Folgendes mit: Es sei gemäß der dortseitigen Verordnung über Eheverkündigungen und Trennungen auf Vorweis des Tauf- und Ledigkeitsscheines für den Bräutigam und des bezirksgerichtlich beglaubigten Tauf-[,] Ledigkeits-[,] Kommunions- und Leumundscheines der Braut unterm 5. Januar d. Js. die kirchliche Verkündung der Verlobten in Mathon und sodann unterm 14. Januar auf den Verkündschein des Pfarramtes Mathon und auf die Erklärung des dortigen Gemeindsvorstandes über die bürgerrechtliche Aufnahme der Braut die Trauung in oder außer dem dortigen Kanton bewilligt worden; die Gemeinde Hinweil dürfe mit Bezug auf diese Ehe vollkommen beruhigt sein, da von der Gemeinde Mathon die förmliche Erklärung über die Aufnahme der Braut in ihr Bürgerrecht unterm 6. Januar d. Js. ausgestellt worden sei und sich bei den Akten des kleinen Rathes befinde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes hievon Mittheilung zu machen, mit der  Bemerkung, der Regierungsrath sehe sich mit Rücksicht drauf, daß sich aus dieser Erklärung der Regierung von Graubünden ergebe, daß die fragliche Ehe eine vollkommen gültige sei, und die Trauung, welche in St. Gallen stattgefunden habe, keinen Stoff zu Beschwerden geben könne, da letzterer Stand sich nicht in dem Konkordate befinde, nicht veranlaßt, dießfalls weitere Schritte zu thun. (l. M. h. T.)
