Unterstützung der Gemeinden Neftenbach und Wülflingen wegen erlittenen Hagelschadens.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 31. v. M. über das Gesuch der Gemeinden Neftenbach und Wülflingen um Unterstützung wegen erlittenen Hagelschadens erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Almosenpflege einzuladen, den beyden Gemeinden von Staatswegen eine Beysteuer an Kernen verabfolgen zu laßen, und zwar nach dem Maßstab des erlittenen Schadens, der Gemeinde Neftenbach an den ihrigen von fl. 15500., Mütt 15. Kernen, der Gemeinde Wülflingen an den ihrigen von fl. 12500. Mütt 12.
2.) Zu bewilligen, daß in dem ganzen Bezirke Winterthur, die beschädigten Gemeinden ausgenommen, eine Liebessteuer eingesammelt werde, und zwar auf denjenigen Sonntag, an welchem die Herbstpredigten gehalten werden, und zu dem Ende den Kirchenrath zu ersuchen, die betreffenden Pfarrämter einzuladen, durch angemeßene Predigten die Gemeinden hiefür anzusprechen. 
3.) Unter Mittheilung dieses Beschlußes das Statthalteramt Winterthur anzuweisen, in den zwey betroffenen Gemeinden ein vollständiges Verzeichniß aller Geschädigten und des Schadens ungesäumt verfertigen zu laßen. Auf deßen Grundlage hin ist der Gesamtbetrag der eingehenden Steuer durch den Gemeindrath und Stillstand unter alle Beschädigten nach Verhältniß ihres Schadens zu repartiren, wobey aber die Regierung hofft, es werden die Begüterten und diejenigen, welche ihren Verlust leicht tragen können, auf ihre Raten zu Gunsten der Unvermöglichen und Ärmern verzichten. – Dieselben sind nahmentlich zu verzeichnen und dem Regierungsrathe nebst einem Berichte über die specielle Steuervertheilung einzugeben.
4.) Die betreffenden Gemeinden, die nun zwey Jahre nach einander durch Hochgewitter Schaden gelitten, durch das Statthalteramt Winterthur auf die bestehende Hagelversicherungsanstalt aufmerksam machen zu laßen, deren Wohlthätigkeit und zweckmäßige Einrichtung sie darauf lenken sollte, die Erzeugniße ihres Bodens zu versichern.
Von diesen Beschlüßen wird der Almosenpflege und dem Kirchenrathe, soweit es diese Stellen berührt, auch dem Statthalteramt Winterthur mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
