Niedersetzung e. Kommission für Ausführung d. § 3 d. Gemeindegesetzes.
Eine in Veltheim unterm 21. dieß zusammengetretene Versammlung von Vertretern einer Reihe von Gemeindeverwaltungen des Bezirkes Winterthur zur Besprechung des neuen Gemeindegesetzes richtet an den Regierungsrath das Gesuch um baldmöglichsten Erlaß der in § 3 des zit. Gesetzes vorgesehenen Verordnung über die Festsetzung der rechtlichen Verhältnisse und die Organisation der Zivilgemeinden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei Behufs Bearbeitung der zur Ausführung des § 3 des Gemeindegesetzes erforderlichen Vorlage eine besondere Kommission niederzusetzen und seien als Mitglieder derselben bezeichnet die Herren Regierungsräthe Müller, Dr Stößel und Walder.
II. Mittheilung an die bezeichneten Kommissionsmitglieder und an die Direktion des Innern.
