Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift ans [sic!] dass. betr. Fristerstreckung für Begutachtung d. Projektes d. Bahnhoferweiterung in Zürich.
Betreffend Begutachtung der Pläne für die Erweiterung des Bahnhofes Zürich,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement hat am 27. April d. Js. die von der Direktion der Nordostbahn zur Genehmigung vorgelegten Pläne für die definitive Erweiterung des Bahnhofes Zürich zur Vernehmlassung übermacht und es sind darauf die Gemeindebehörden von Außersihl und Zürich zur Geltendmachung ihrer Wünsche eingeladen worden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die projektirte Erweiterung, resp. die partielle Verlegung des Nordostbahnhofes in Zürich ändert die bestehenden Verhältnisse in ganz ausnahmsweiser Art und greift in die Kommunikationen und den Verkehr der betreffenden & anstoßenden Gemeindegebiete so tief ein, daß die begutachtenden Staatsbehörden alle Veranlaßung haben[,] ihr Urtheil erst nach Würdigung  aller Verhältnisse abzugeben.
Die Stadt Zürich in Verbindung mit Außersihl hat deßhalb, von der gleichen Ansicht geleitet, über dieses Bahnhofprojekt eine Expertise erhoben, und an der Hand des eingekommenen Gutachtens verlangt, die Gemeindekommission von Stadt und Ausgemeinden im Namen aller Betheiligten in erster Linie Aenderung des vorgelegten Projektes in ganz umfassender Weise und zwar so, daß in der Hauptsache die Gewinnung von Platz durch eine Erweiterung der jetzigen Anlagen mittelst Verlegung der im Vorbahnhofe etablirten Werkstätten und durch Neuerwerbungen im Frankenthal auf der linken Seite der Bahn, sowie vis-a-vis rechts der Bahn unterhalb der Langgasse erzielt werde. Diese von den zugezogenen Experten, den Herren Culmann, Tobler & Bridel, gemachten Vorschläge zur Hebung der im Bahnhofe Zürich bestehenden Uebelstände kontrastiren in auffallender Weise mit den Projekten der Nordostbahn, so daß es für den Regierungsrath vor Stellung seiner Forderungen bei den Bundesbehörden von ganz besonderem Werth sein muß, auch diejenigen Gründe würdigen zu können, welche die Bahn-  unternehmung diesem Vorschlage entgegenzusetzen im Falle ist, und die Veranlaßung zur schließlichen Vorlage des zu begutachtenden Projektes gaben.
Eventuell hat die Vertretung der Stadt nebst Ausgemeinden, sowie Außersihl noch in besonderer Eingabe eine solche Zahl von Begehren mit Rücksicht auf die Ordnung der Kommunikationsverhältnisse für den Fall der Plazirung des Vorbahnhofes nach der Ansicht der Nordostbahndirektion gestellt, daß es für die Staatsbehörde nothwendig ist, bei der Formulirung ihrer Forderungen im Besitze der Rückäußerung der betreffenden Gesellschaft über alle diese Punkte zu sein. Und da das schweiz. Eisenbahndepartement vor der Vorlage der Eisenbahnpläne an den Bundesrath zur definitiven Schlußnahme die eingekommenen Begehren doch den betreffenden Eisenbahnverwaltungen zur Beantwortung mittheilt, so dürfte es angezeigt sein, bei der Wichtigkeit dieser Aenderungen vor der Beschlußfassung durch den Regierungsrath die Bahnunternehmung zu veranlaßen, sich über die bezüglichen Eingaben auszusprechen, wodurch zur Beurtheilung der Projekte ein vollständigeres Material und vielleicht auch eine einfachere Basis gewonnen werden könnte.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei da schweiz. Eisenbahndepartement um entsprechende Fristverlängerung zur Begutachtung der Pläne für die Bahnhofänderungen in Zürich anzugehen und damit das Gesuch zu verbinden, inzwischen die Eingaben der Gemeindekommission und des Gemeindrathes Außersihl der Direktion der Nordostbahn zur Vernehmlassung mitzutheilen, um erst nach dieser Aktenvervollständigung die Begehren des Regierungsrathes an das Eisenbahndepartement bestimmt zu formuliren.
2. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement unter Zustellung der unten näher bezeichneten Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
