Nationalrathsersatzwahl f. Oberst Hertenstein: Oberst Meister.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Januar 1882]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 15. Januar im I. eid. Wahlkreis stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitglieds des Nationalrathes [an Stelle des neuerdings zum Mitgliede des Bundesrathes gewählten Hrn. Oberst Hertenstein] sammt den bezüglichen von den Wahlbureux der Gemeinde eingesandten Verbalprozessen.
Daraus ergibt sich, daß bei einem absoluten Mehr von 6485 als Mitglied des Nationalrathes gewählt wurde: Herr Oberst Ulrich Meister, Forstmeister, in Zürich mit 6888 Stimmen;
daß ferner Hr. alt Nationalrath Jb. Pfenninger in Zürich 5830 Stimmen erhielt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern, in Anwendung der Art. 9, 10, 11 & 24 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872, betr. die eid. Wahlen & Abstimmungen, –
beschließt:
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Dem Gewählten ist von der auf ihn gefallenen Wahl durch nachfolgende Zuschrift Mittheilung zu machen; ferner ist dem Bundesrathe vorläufig der Name des Gewählten durch folgende Zuschrift zur Kenntniß zu bringen:
An den Bundesrath.
„Wir haben die Ehre, Ihnen vorläufig zur Kenntniß zu bringen, daß in dem Sonntags den 15. Januar 1882 stattgehabten ersten Wahlgange für eine Ersatzwahl in den schweiz. Nationalrath im I. eid. Wahlkreise an Stelle des Hrn. Bundesrath Hertenstein, Hr. Stadtforstmeister Ulrich Meister, von und in Zürich, Oberst im eid. Generalstabskorps, Mitglied und zur Zeit erster Vizepräsident des zürch. Kantonsrathes, gewählt worden ist.“
Herren Stadtforstmeister Oberst Meister.
„Wir haben die Ehre, gemäß Art. 24 des Bundesgesetzes betr. die eid. Wahlen & Abstimmungen vom 19. Juli 1872 Ihnen die Mittheilung zu machen,  daß Sie von den Stimmberechtigen des I. eid. Wahlkreises bei der Samstags den 15. Januar 1882 stattgehabten Ersatzwahl an Stelle des in den Bundesrath gewählten Hr. Oberst Hertenstein als Mitglied des schweiz. Nationalrathes gewählten worden sind.“
III. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist von 6 Tagen, von der Bekanntmachung an, sind die Wahlakten dem Bundesrathe zu übermitteln und es ist demselben gleichzeitig mitzutheilen, wann jene Frist abgelaufen und ob während derselben Wahleinsprachen erfolgt seien oder nicht.
