Wahl des Herrn Sigmund Spöndli zum Departements-Secretair des Finanzrathes.
Auf den von dem Finanzrathe unterm 20. d. M. nach Anleitung des Gesetzes über die Einrichtung der Regierungskanzleyen hinterbrachten Vorschlag, hat der Regierungsrath an die als erledigt ausgeschriebene Stelle eines dritten Departements-Secretairs des Finanzrathes mittelst geheimer Wahl ernannt:
Den Herrn Sigmund Spöndli, Sohn, von Zürich.
Hiervon wird dem erwähnten Regierungs-Collegium und dem Herrn Spöndli Kenntniß gegeben.
