Antrag an den Großen Rath, betreffs Trennung des nach Pfäffikon kirchgenössigen Theils v. Wermetschweil, von der Gemeinde Uster und Anschluß derselben an Pfäffikon.
Mit Weisung vom 31t. v. M. erstattet der Rath des Innern Bericht betreffend die ihm überwiesene Petition des J. Jb. Gujer von Wermetschweil und Mithafte um Trennung des kirchlich nach Pfäffikon, politisch nach Uster gehörigen Theiles der Civilgemeinde Wermetschweil von letzterer Gemeinde und Anschluß derselben an Pfäffikon auch in politischer Beziehung.
In Genehmigung des dießfälligen Antrages des Rathes des Innern wurde hierauf beschlossen, nachstehende Weisung über dieses Gesuch an den Großen Rath zu richten:
Weisung:
Veranlaßt durch die Anordnungen zur Aufnahme der Kirchgemeindsgrenzen in die neu zu errichtende Kantonskarte, haben Hs. Jb. Gujer von Wermetschweil und 25. mitunterzeichnende Bürger von da in einer vom 14t. Juni 1843. datirten Eingabe an den Regierungsrath zu Handen des Großen Rathes das Gesuch gerichtet, es möchte derjenige Theil der Civilgemeinde Wermetschweil, der kirchlich zur Gemeinde Pfäffikon, politisch aber zur Gemeinde Uster gehört, von letzterer in dieser Beziehung getrennt und auch politisch mit der Gemeinde Pfäffikon verbunden werden.
In Folge dieses Gesuches fand sich der Regierungsrath bewogen, die Gutachten der betheiligten Bezirks- und Gemeindsbehörden über dasselbe einzuziehen, von denen sich der Bezirks- und Gemeindrath Pfäffikon zu Gunsten des Gesuches, der Bezirks- und der Gemeindrath Uster dagegen, sowie die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Wermetschweil, Kirchtheil Uster, Namens dieses Theiles der Gemeinde gegen dasselbe aussprechen  und ist nunmehr im Falle, nach Anhörung dieser Gutachten und sorgfältiger Prüfung sämmtlicher Verhältniße dem H. Großen Rathe nachfolgenden Bericht und Beschlußantrag über diesen Gegenstand vorzulegen.
Die Verhältniße der Civilgemeinde Wermetschweil sind gegenwärtig folgende:
1. kirchlich gehört von Wermetschweil die sogenannte Vordergaß nach Uster, die s. g. Hindergasse mit Frottenmatt und Boden nach Pfäffikon:
2. politisch gehört ganz Wermetschweil nach Uster, jedoch ist diese Verbindung keine vollständige, indem der nach Pfäffikon kirchgenössige Theil der Gemeinde:
a.  dorthin militärpflichtig geblieben ist, wenn gleich gemäß dem Gesetze über die Militärorganisation [O. G. S. Bd. V. p. 345] die Militärpflichtigkeit sich nach der politischen Gemeindeeintheilung bestimmen sollte:
b.  mit Hinsicht auf die Brandaßekuranz gleichfalls zu Pfäffikon gerechnet wurde, während nach dem Gesetze über die Gemeindeverwaltung [O. G. S. Bd. I. p. 92] und nach dem Aßekuranzgesetz [Bd. VI. p. 41] die Besorgung der Assekuranzgeschäfte, so weit sie nicht centralisirt sind, Sache des Gemeindrathes, folglich der politischen Gemeinde sind:
3. als Civilgemeinde bildet Wermetschweil ein zur politischen Gemeinde Uster gehöriges Ganzes;  
4. bildet Wermetschweil eine Schulgenossenschaft, die gleichfalls zu Uster gehört.
Wenn es sich nun frägt, ob der Fortbestand dieser Verhältnisse oder die von den Petenten gewünschte Abänderung derselben den Vorzug verdiene, so scheint, abgesehen von den vorübergehenden Mißstimmungen, wovon die Eingaben der betheiligten Partheien zeugen und in alleiniger Berücksichtigung der bleibenden Gestalt dieser Verhältnisse, eine Uebereinstimmung des kirchlichen und politischen Gemeindsverbandes durchaus angemessener, als die bisherige Trennung desselben.
Denn die wahre Grundlage des Gemeindsverbandes besteht in der heimathlichen Verbindung der Individuen und diese begründet bei uns sowohl die kirchliche als die politische Gemeinde.
Wenn daher auch nach unserer Gesetzgebung die amtliche Thätigkeit welche sich auf diese Verhältnisse bezieht, formell getrennt ist, z. B. die Armenunterstützung als Sache der Kirchgemeinden, das Vormundschaftswesen als Sache der politischen Gemeinden erscheint, so war es dennoch wohl nicht die Absicht des Gesetzes, das innerlich Zusammengehörige auseinander zu wißen, zumal in der Regel die politische Gemeinde, wenn sie ihrem Umfange nach nicht mit der Kirchgemeinde zu-  sammenfällt, doch in ihrer Gesammtheit eine Unterabtheilung der letztern bildet.
Auch läßt sich nicht bezweifeln, daß eine solche Uebereinstimmung der Gemeindeeintheilung für die Bürger sehr wünschbar sei; denn sowohl bei bürgerrechtlichen Fragen, als in den sehr häufigen Fällen, wo die vormundschaftliche und Armenversorgung bei einem Individuum oder einer Familie zusammentrifft, muß ein übereinstimmendes Handeln der betreffenden Gemeindsbehörden statt finden und dieses wird durch die Uebereinstimmung der Gemeindeintheilung und daherige Gemeinschaft der Interessen dieser Behörden der Natur der Sache nach sehr befördert.
Auch für die Gemeindeverwaltung ist dieses Zusammenfallen des kirchlichen und politischen Gemeindsverbandes von wesentlicher Bedeutung. Denn die Erhebung sämmtlicher Steuern [soweit sie nicht bloß die Civilgemeinde beschlagen] liegt dem Gemeindrathe ob, [Gesetz über die Gemeindeverwaltung §. 4.] und unter diesen sind gerade die bedeutensten und öfter wiederkehrenden solche, welche die ganze Kirchgemeinde treffen, wie z. B. die Armensteuern, die Steuern für Anlegung und Unterhalt der wichtigen Straßen etc.
Aus diesen Gründen wäre es daher allerdings wünschbar,  daß für den nach Pfäffikon kirchgenössigen, politisch nach Uster gehörenden Theil von Wermetschweil die Uebereinstimmung beider Gemeindeeintheilungen herbeigeführt, oder derselbe auch in politischer Beziehung mit der Gemeinde Pfäffikon verbunden würde, wozu noch kömmt, daß hiedurch auch die eingangserwähnten bisherigen anomalen Verhältniße in Bezug auf das Militär- und Aßekuranzwesen ganz beseitigt würden. Ueberdieß hat diese Uebereinstimmung auch früherhin statt gefunden. Bis zum Jahre 1815. bildete der nach Pfäffikon kirchgenössige Theil von Wermetschweil einen Bestandtheil dieser Gemeinde. Bei der Eintheilung der Amtsbezirke durch das Gesetz vom 16ten Dezember 1815. [Mittl. S. Bd. I. pag.118] wurde aber dem damaligen Oberamt Greifensee zugetheilt: „Die Gemeinde Uster mit Inbegriff des nach Pfäffikon kirchgenössigen Theiles von Wermetschweil“ und als Hauptgrund dieser Veränderung wird die größere Nähe des Amtshauptortes Greifensee im Gegensatz zu dem Hauptorte des Oberamts Kyburg, zu welchem die Gemeinde Pfäffikon gehörte, angeführt. Diese Zutheilung blieb auch unverändert, nachdem Pfäffikon Bezirkshauptort geworden und somit der wesentlichste Grund für die Verbindung  jenes Theils von Wermetschweil mit Greifensee, später Uster, aufgehört hatte.
Die Entfernung Wermetschweils von den beiden nunmehrigen Bezirkshauptorten kann in der That jetzt kein Gewicht mehr in die Waagschaale legen, da sie annähernd die gleiche ist. Dagegen spricht für die Vereinigung mit Pfäffikon der Umstand, daß der landwirtschaftliche Verkehr dahin, namentlich wegen der Viehmärkte, stärker sein mag und daß Geschäfte mit dem Pfarramt, dem Stillstande und der Notariatskanzlei die Petenten ohnehin öfter nach Pfäffikon führen.
Es frägt sich nun noch, ob einer Vereinigung des nach Pfäffikon kirchengenößigen Theils von Wermetschweil mit der politischen Gemeinde Pfäffikon wesentliche Gründe entgegenstehen. Als solche werden vorzüglich angeführt:
1. Die natürliche Grenze spreche für die Zutheilung an Uster, in dem der Rüken des Hügels an dessen Abhang gegen Uster zu – Wermetschweil gelegen – sei, auf mehrere Stunden die Bezirke Uster und Pfäffikon scheide. Wenn nun aber eine natürliche Grenze zwischen Staaten sehr erwünscht ist, so kann man ihr, wo es sich um Bezirks- und Gemeindsscheidung handelt, nicht die gleiche Bedeutung beilegen.
Uebrigens ist die angebliche natürliche Grenze auch jetzt nicht beachtet, da unbestrittener Maßen die zu  Wermetschweil und jetzt noch politisch zu Uster gehörigen Höfe Frottenmatt und Boden auf der Abdeckung des Hügels gegen Pfäffikon zu liegen.
2. Die Spaltung der Civilgemeinde Wermetschweil in politischer Hinsicht würde große Verwirrung und Zerwürfniße in der Civilgemeindverwaltung herbeiführen.
Es läßt sich nicht läugnen, daß eine solche Spaltung für die Civilgemeinde als solche unerwünscht sein muß. Indeßen ist die innere Verbindung zwischen der politischen und der Civilgemeinde bei weitem nicht so tief greifend wie zwischen jener und der Kirchgemeinde, denn die Civilgemeinden haben ihrer historischen Entwicklung gemäß mehr den Charakter einer bloß ökonomischen Corporation als einer wahren Gemeinde, während Kirch- und politische Gemeinden in mancher Hinsicht eine höhere staatliche Bedeutung haben. Auch finden sich andere Civilgemeinden, für welche ein ähnliches Verhältniß wie es hier durch die Vereinigung des nach Pfäffikon kirchgenößigen Theils mit dieser Gemeinde entstände längst und ohne allen Anstand mit beidseitiger Zufriedenheit besteht. Die Hauptschwierigkeit findet sich zudem dadurch beseitigt, daß auch die Petenten anerkennen, es solle Wermetschweil als Civilgemeinde fernerhin den Bezirksbehörden von Uster untergeordnet bleiben.
Was aber die auch vorgeschützte Spannung unter den Bürgern der Civilgemeinde betrifft, so wird nach wie  vor die Mehrheit der Bürger den Entscheid in Angelegenheiten der Civilgemeinde geben und die Zwietracht unter ihnen kaum größer werden als sie leider gegenwärtig zu sein scheint.
3. Ferner wird gefragt, wie sich die Schulverhältniße gestalten werden? Auch hier wird keine Aenderung erfolgen und die Schulgenossenschaft als Ganzes zu Uster gerechnet werden müßen, da das Schulhaus zu dem dahin kirchgenössigen Theile von Wermetschweil gehört. Ein Uebelstand ist es immerhin, wenn eine Schulgenossenschaft in verschiedene Kirchgemeinden und politische Gemeinden fällt; allein bei der Bildung der Schulgenossenschaften hat man häufig mehr auf Local- als auf Gemeindeverhältnisse Rücksicht nehmen müssen und so bestehen denn eine Reihe von Ortschaften, welche nach andern Gemeinden und Bezirken als den ihrigen schulgenössig sind, ohne daß sich daraus bedeutende Nachtheile ergeben hätten.
Endlich wird noch angeführt, es seien von den nach Pfäffikon kirchgenössigen Bürgern von Wermetschweil nur 27. mit dem Begehren um politischen Anschluß an Pfäffikon einverstanden, 4. derselben dagegen nicht, und nun könne man von letztern wohl nicht verlangen, daß sie ihre politischen Rechte, die sie bis dahin in der Gemeinde Uster ausgeübt haben, nunmehr daselbst aufgeben und dieselben in der Gemeinde Pfäffikon ausüben sollen. Allein das  politische Stimmrecht in seinen verschiedenen Abstufungen erscheint als ein bloßer Ausfluß des Bürgerrechts und in der Regel wird der Einzelne das größte Interesse haben, dasselbe da auszuüben, wo er seine heimatlichen Verbindungen hat, wie denn auch anderseits die Petenten gerade darauf großen Werth legen, ihr Stimmrecht in Pfäffikon auszuüben. Es ist daher gewiß richtig, das politische Stimmrecht von dem Bürgerrecht abhängig zu machen, und wenn es um eine Gemeindeeintheilung zu thun ist, die heimathlichen Verhältnisse als entscheidend zu betrachten.
In Berücksichtigung sämmtlicher vorliegender Verhältniße sieht sich daher der Regierungsrath veranlaßt, bei dem H. Großen Rathe darauf anzutragen, daß dem Gesuche des Petenten entsprochen werden möchte und folgenden dießfälligen Beschlußesentwurf vorzulegen.
Beschlusses-Entwurf
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
I. Der nach Pfäffikon kirchgenössige Theil der Civilgemeinde Wermetschweil wird von der politischen Gemeinde Uster getrennt und der politischen Gemeinde Pfäffikon einverleibt.
II. Die Civilgemeinde Wermetschweil und die Schulge-  nossenschaft Wermetschweil als solche bleiben, dagegen fernerhin den Behörden des Bezirkes Uster untergeordnet:
III. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung gegenwärtigen Beschlusses beauftragt.
