Einräumung eines Theils des alten Salzmagazins im Sihlwiesli zur Aufbewahrung v. Montirungsmagazinvorräthen.
Betreffend die Einräumung von angemessenem Platz im Sihlwiesli zur Aufbewahrung von Montirungsmagazinvorräthen, wird von  der Direktion der Finanzen berichtet:
Aus einer Zuschrift der Direktion des Militärs an die Direktion der Finanzen d. d. 23. Okt. geht hervor, daß die Räumlichkeiten welche sowohl im Kommissariatsgebäude als in der Kaserne zur Aufbewahrung von Magazinvorräthen dem Kommissariate zur Verfügung stehen, in keiner Weise mehr genügen, und das Fortbestehen dieser Verhältnisse bedeutenden Schaden für den Staat nach sich ziehen müßte, indem die aufgehäuften Kleidervorräthe dadurch der Zerstörung durch Motten etc. ausgesetzt würden. Da nun Neubauten im Kommissariatsgebäude und dem hintern Pelikan nicht in Aussicht stehen, so muß anderwärts nach geeigneten Räumlichkeiten umgesehen werden, und es haben zu dem Ende zwischen den Direktionen der öffentlichen Arbeiten, des Militärs und der Finanzen mehrfache Besprechungen und Untersuchungen von Räumlichkeiten stattgefunden, deren Endergebniß dahin führte, daß es am passendsten wäre die eine Hälfte des dritten Bodens im alten Salzmagazin im Sihlwiesli für diesen Zweck einzuräumen und zu dem Ende von der andern Hälfte die zur Zeit mit Maisvorräthen angefüllt ist mittelst Anbringung einer einfachen Holzwand abzutrennen. Der Zugang auf diesen  dritten Stock ist bereits schon in der Weise eingerichtet, daß beide Hälften besondere Eingänge haben, so daß ohne weitere Kosten jeder Theil für sich ganz abgeschlossen werden kann. Der in dieser Weise für Unterbringung von Montirungsvorräthen gewonnene Raum ist vollkommen hinreichend in Verbindung mit den obenerwähnten schon bestehenden Kleidermagazinen dem vorhandenen vermehrten dießfälligen Bedürfnisse zu genügen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Zu den für Aufbewahrung der Militärmagazinvorräthe schon angewiesenen Räumlichkeiten wird die Hälfte des dritten Bodens im alten Salzmagazin im Sihlwiesli ebenfalls der Direktion des Militärs für diesen Zweck zur Verfügung gestellt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, durch Anbringung einer Holzwand beide Hälften dieses dritten Bodens von einander abzutrennen, in der Weise, daß für jede dieser Hälften ein besonderer für sich abzuschließender Eingang bestehen solle.
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentl[ichen]  Arbeiten, des Militärs und der Finanzen.
