Kreisschreiben des Vorortes betreff. das Begehren des Standes St. Gallen um Erneuerung d. erhöhten Brükengeldes bei der Brüke über den Zürchersee zu Rapperschweil.
Dem Finanzrathe wird zur Prüfung und Berichterstattung an den Staatsrath, behufs der Instruktion der E. Gesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung dieses Jahres überwiesen.
Ein Kreisschreiben des Vorortes, d. d. 20t. v. M. betreffend das Begehren des Standes St. Gallen um Erneuerung des  erhöhten Brükengeldes bei der Brüke über den Zürchersee zu Rapperschweil nebst Beilagen.
