[Kantonsrath]. Zuschrift an dens. betr. Ausführung d. Postulates üb. d. Unterrichtsbenutzung an Gymnasien.
Betreffend den vom Kantonsrath am 17. Febr. gefaßten Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, darüber zu wachen, daß die Vollziehung von § 173 des  Unterrichtsgesetzes vom 13. Christmonat 1859 in einer Weise stattfinde, daß das staatliche Gymnasium ohne Beeinträchtigung der humanistischen Studien auch von Jünglingen benutzt werden könne, welche einen Hauptwerth legen auf mathematische und naturwissenschaftliche oder merkantile Fächer – berichtet der Erziehungsrath:
Nachdem der Erziehungsrath sich in seiner Sitzung vom 24. l. Mts. eingehend mit der Frage beschäftigt, wie dieses Postulat zur Ausführung zu bringen sei, hat sich ergeben, dasselbe bedürfe vor Allem einer genauern Interpretation ab Seiten des Kantonsrathes.
Entweder nämlich hat dasselbe die Meinung, daß das Griechische für nicht obligatorisch erklärt, dafür aber den dieses Fach besuchenden Schülern an derer ihrer künftigen Berufsbildung entsprechender Unterricht geboten werden, d. h. daß neben der eigentlich humanistischen Abtheilung des kantonalen Gymnasiums eine Art realistische Abtheilung nach Art des von der Stadt Zürich errichteten Realgymnasiums bestehen soll. Ist dieß der Wunsch des Kantonsrathes, so muß derselbe auf dem Wege der Gesetzgebung realisirt werden, da § 167 des Unterrichtsgesetzes keine solche Trennung der Fach-  einrichtungen vorsieht. Oder der Kantonsrathsbeschluß geht dahin, daß nur der Regierungsbeschluß von 1873 aufgehoben, und jeder Schüler, der dieß wünscht, vom Griechischen dispensirt werde. Dann tritt die Nothwendigkeit ein, auf Beginn des Kurses neben der gegenwärtig an der 2. Klasse bestehenden Parallele, die fürs nächste Jahr in der 3. sich fortsetzten wird, solche auch an der 1. und 2. zu errichten. Dieß ist aber bei den im Kantonsschulgebäude verfügbaren Räumen faktisch unmöglich, da der einzige Weg um Raum zu gewinnen, die allerdings höchst wünschbare Verlegung der Laboratorien, Neubauten erheischt, die zur Vorbereitung und Ausführung bedeutende Zeit in Anspruch nehmen. Im einen wie im andern Falle erklärt sich der Erziehungsrath in der absoluten Unmöglichkeit das Postulat sofort d. h. für das Schuljahr 1875/76 zur Ausführung zu bringen. Er ersucht also den Kantonsrath das Postulat genauer zu definiren und zugleich diejenigen Dispositionen zu treffen, die dessen Ausführung erheischen wird. Hiebei glaubt der Erziehungsrath die Aufmerksamkeit des Kantonsrathes noch auf einen mit dieser Frage enge zusam-  menhängenden Punkt richten zu sollen:
Für diejenigen Schüler, welche später einer mathematischen, technischen, naturwissenschaftlichen oder merkantilen Richtung sich zuwenden wollen, aber eine gründlichere, namentlich auch das Lateinische mit umfassende Vorbildung hiezu wünschen, hat die Stadt Zürich ihr Realgymnasium seit Mai 1874 eröffnet, mit Hinsicht auf die große Zahl von Anmeldungen und den beschränkten Raum der Schulgebäude aber nur den Einwohnern der Stadt zugänglich machen können. Die sofortige Ausführung des vorliegenden Kantonsrathsbeschlusses würde nach bestimmten Erklärungen der städtischen Schulpflege zur Folge haben, daß die Stadt mit Mai 1875 keine 1. Klasse eröffnen, und damit auch sämmtliche städtische Schüler dem kantonalen Gymnasium zuweisen würde, das sie aber, wie oben gezeigt, nicht aufnehmen könnte. Es liegt daher im Interesse des Staates, daß das Realgymnasium der Stadt Zürich fortbestehe und allfällig durch erhöhten Staatsbeitrag in den Stand gesetzt werde, auch auswärtswohnende Schüler aufzunehmen, und es wird dadurch zugleich dem Wunsche entsprechen, der dem Kantonsrathsbeschlusse zu Grunde  liegt, aber am kantonalen Gymnasium aus den angeführten Gründen zur Zeit nicht berücksichtigt werden kann.
Zu diesen aus der gegenwärtigen Lage der Dinge sich ergebenden Gründen kommt endlich noch folgende prinzipielle Erwägung:
Die Frage der Gymnasialbildung soll durch den dem Kantonsrathe vorliegenden Gesetzesentwurf eine weitere Prüfung und Lösung erhalten. Der Erziehungsrath beantragt die Errichtung von auf die Sekundarschule sich aufbauenden Realgymnasien, und erwartet, daß sich dieselben als ebenso berechtigte und geeignete Anstalten zur Verbreitung auf die Hochschule erweisen, wie die bisherigen Literargymnasien. Es ist aber, um hierüber Erfahrungen sammeln zu können, und die Konkurrenz beider Bildungsrichtungen rein zu erhalten, von Wichtigkeit, daß nicht zum Voraus durch eine Zwischenverfügung der Organismus und die Disziplin des Literargymnasiums gestört, ein fremdartiges Element eingefügt und so eine Verstümmelung der Anstalt gebahnt werde, die die künftige Prüfung der Frage, welches die beste Vorbildung zur Hoch-  schule sei, unmöglich macht. Der Erziehungsrath wünscht darum, daß die jetzige Organisation des Gymnasiums intakt gelassen werde.
Der Erziehungsrath beantragt also, daß der Kantonsrath in Wiedererwägung seines Beschlusses denselben dahin modifizire, entweder es sei die vorliegende Frage bei Anlaß des Gesetzesentwurfes betreffend die Realgymnasien zu behandeln, oder es sei der Regierungsrath eingeladen, betreffende Reorganisation des kantonalen Gymnasiums einen besondern Gesetzesentwurf vorzulegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es sei unter Anführung vorstehenden Berichtes in einer Zuschrift an den Kantonsrath darauf hinzuweisen, daß der sofortigen Ausführung des fraglichen Postulates wegen der angeführten äußern Verhältnisse unüberwindliche Hindernisse entgegenstehen, dagegen für eine prinzipielle Lösung der Frage die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend einige Aenderungen und Er-  gänzungen des Unterrichtsgesetzes alle Gelegenheit darbieten werde.
II. Das mündliche Referat wird nöthigenfalls Hrn. Regierungsrath Müller übertragen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
