Vollziehung e. Bundesrathsbeschlusses betr. Ursprungszeugnisse für Getränke schweiz. Ursprungs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Bundesrathsbeschlusses vom 29. Wintermonat 1872, betreffend Ursprungszeugnisse für Getränke schweiz. Herkunft,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bundesrathes ist mit dem Formular für die Ursprungszeugnisse in das Amtsblatt u. dessen Abtheilung Gesetze u. Verordnungen aufzunehmen.
II. Die bisher gültige Bestimmung über die Form der Ursprungsscheine [Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Christmonat 1861] ist aufgehoben u. das Stempelamt beauftragt, die Ursprungszeugnisse nach dem bundesräthlichen Formulare anfertigen zu lassen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
