Frau Franz-Rüegg in Missouri, betr. Verschollenheitserklärung etc.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 3. Januar & 25. März 1884 betr. die Vermögensdeklaration der Frau Franz-Rüegg in Kolla [recte: Rolla] Missouri theilen wir Ihnen mit, daß wir nicht ermangelt haben dem zuständigen Gemeindrath Wyla von der mit diesen [sic!] Schreiben anher übermittelten Beilagen Kenntniß zu geben & ihn zu veranlaßen, in Vertretung der genannten Frau Franz für die Verschollenheitserklärung der Mutter derselben die geeigneten Schritte zu thun. Es berichtet uns nun die genannte Behörde, daß sie beim zuständigen Bezirksgerichte Pfäffikon das Gesuch um Verschollenheitserklärung eingereicht & zugleich das bezügliche Vermögen behufs allfälliger Liquidation gekündet habe.
In dem wir Ihnen zu Handen der Reklamation hievon Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
