Schrbn. an Kirchenrath betr. Auskunft über das Verfahren bei Verabreichung v. Staatsbeiträgen an Schulhausbauten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Kirchenrathes, in welcher derselbe unter Hinweisung auf die bei Berathung der Nachtragskredite in der Sitzung des Kantonsrathes vom 22. November 1886 gepflogene Discussion Auskunft über das von der Erziehungsdirection bis anhin eingeschlagene Verfahren bei Verabreichung von Staatsbeiträgen an Schulhausbauten wünscht & nach Anhörung der von der Direction des Erziehungswesens schriftlich gegebenen Auskunft
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Es ist folgendes Schreiben an den Kirchenrath zu richten:
„In Folge Ihrer unserer Direction der Finanzen zur Antragstellung überwiesenen Zuschrift vom 17. Febr. hat diese Direction die Direction des Erziehungswesens eingeladen, ihr über das bei Schulhausbeiträgen zur Anwendung kommende Verfahren unter Beilegung der bezügl. Reglemente Aufschluß zu ertheilen & von derselben die anliegenden Drucksachen nebst folgendem Bericht  erhalten:
Das betr. Verfahren der Erziehungsdirection besteht darin, daß sämmtliche Gesuche um Verabreichung eines Staatsbeitrages an Schulhausbauten etc. so rechtzeitig verlangt werden, daß der vorläufig berechnete Staatsbeitrag noch im Büdget des folgenden Jahres vorgesehen werden kann, worauf dann die Gesuche jeweilen im Januar nach Festsetzung des Voranschlages durch den Kantonsrath in definitiver Weise erledigt werden.
Dieses Verfahren wird nun seit Jahren befolgt & werden allzufrüh oder zu spät eingereichte Gesuche jeweilen zurückgestellt mit der Einladung, dieselben im Juli oder spätestens im August anhängig zu machen, damit die Behandlung auf dem angedeuteten Wege erfolgen kann. (§ 4 L. 2 der Verordnung)
Was die materielle Erledigung betrifft, so fallen die Vorschriften der Ihnen bekannten Verordnung & Regulativ in Betracht.
Der Regierungsrath gewärtigt nun gerne Ihren Bericht ob Sie sich veranlaßt sehen, für die Verabreichung von Staatsbeiträgen an Kirchenbauten ein analoges Reglement zu entwerfen & dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
II. Mittheilung. 
