Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Anschaffung v. Ausrüstungsgegenständen.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe eine an sie gerichtete Zuschrift des Kantons-  kriegskommissariates vom gestr. Tage vor, worin letzteres angesichts der gegenwärtigen kriegerischen Situation auf folgende zwei Punkte aufmerksam macht:
1. Zur Ausrüstung des Bundeskontingentes fehlen in den Staatsmagazinen etwa 7000 Stück Brodsäcke & ebenso viele Munitionssäcke. Bezüglich der Brodsäcke schlägt das Kommisariat vor, die Deckel derselben, & zwar im Interesse der schnelleren Lieferung des Deckelstoffes sowie im Interesse der einheimischen Industrie, anstatt von englischem Ledertuch von getränkten [sic!] Trilch anzufertigen.
2. Die prompte Erstellung von 7000 Munitionssäcken wäre leicht möglich, da die hiezu erforderliche Leinwand zum Theil schon vorhanden sei, zum Theil leicht bezogen werden könnte & die Anfertigung keinerlei Schwierigkeiten darbiete.
Der Betrag der zu diesen Anschaffungen nöthig werdenden Geldsumme wird auf etwa 18,000 Frkn. angeschlagen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs
beschließt:
1. Die Direktion des Militärs wird mit der Ausführung obiger Anschaffungen nach dem Vorschlage des Kriegskommissariates beauftragt & es wird ihr der hiefür nöthige Kredit bewilligt.  
2. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
