Bundesrath; Vergütung von Verpflegungskosten für [Johannes] Moser, v. Oerlingen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„In Sachen des in Wien verstorbenen Johannes Moser von Oerlingen - Kleinandelfingen, betreffend Vergütung von Pflegekosten im Betrage von Fr. 378, haben Sie mit Schreiben vom 27. Dezember 1879 die Einladung zur Zahlungsauswirkung im Sinne des schweizerisch-oesterreichischen Niederlassungsvertrages von 1875 an uns ergehen lassen.
Der Gemeindrath Kleinandelfingen wurde dießseits schon wiederholt angewiesen, für Erhältlichmachung des fraglichen Kostenbetrages zu sorgen, die a-Bezahlung jener-a die Pflegekosten [sic!] ist jedoch bis zur Stunde noch nicht erfolgt und kann sich dieselbe möglicherweise noch einige Zeit verzögern, weil die Moserschen Erben an verschiedenen Orten ihren Wohnsitz haben.
Indem wir uns beehren, Ihnen hievon Kenntniß zu geben, versichern wir Sie“ etc.
