Bestätigung von Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Zürich und Knonau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Zürich und Knonau nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
1. Bezirk Zürich.
A.) Von dem Stadtrath Zürich den
1.) Jacob Heller von Zofingen, Cantons Aargau, unverheirathet, Commis;
2.) Joseph Commann von Courgenay, Cantons Bern, verheirathet, Mechaniker.
3.) Margaretha Walcher von Glarus, ledig Schneiderin.
4.) Conrad Albert Thellung von Biel, Cant: Bern, ledig, Commis.  
5.) Rudolf Harri von Otmarsingen, Cantons Aargau, verheirathet, Uhrenmacher;
6.) Frau Elisabetha Maser geschiedene Bäschlin von Schaffhausen, Schneiderin.
7.) August Ritzmann von Osterfingen, Cantons Schaffhausen, unverheirathet.
8.) Joh. Georg Schaad von Ober-Hallau, Cantons Schaffhausen, verheirathet, Schneider.
9.) Erhard Mechler von Tuggen, Cantons Schwyz, verheirathet, Schloßer.
10.) Frau Elisabetha Angst, geschiedene Germann, von Lippenschweil, Cantons Thurgau, Spetterin.
11.) Conrad Marti von Wagenhausen, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
12.) J. J. Gubler von Mülheim, Cantons Thurgau, unverheirathet, Specereyhändler.
13.) Hs. Ulrich Frey von Kurzdorf, Cantons Thurgau, verheirathet, Küfer.
14.) Georg Hanauer von Keßweil, Cantons Thurgau, verheirathet, Quincailleriehändler.
15.) Susanna Kern von Berlingen, Cantons Thurgau, unverheirathet, Schneiderin.  
16.) Elisabetha Vetterli von Wagenhausen, Cantons Thurgau, ledig, Glätterin.
17.) Heinrich Wattinger von Hüttweilen, Cantons Thurgau, verheirathet, Steinmetzgeselle.
18.) Herrn Ludwig Aloys Negrelli von Fiera di Primiero in Italien, verheirathet, Ingenieur.
19.) Joh. Claudius Vincenz Grimant von Suaren in Frankreich, verheirathet, Drechsler.
20.) Caspar Behr von Erlebrunn bey Würzburg in Bayern, verheirathet, Handelsmann.
21.) Johann Wittich von Landau in Rheinbayern, Wittwer, ohne Beruf.
22.) Philipp Bürkle von Schneiden im Königreich Würtemberg, verheirathet, Schneidergeselle.
23.) Jacob Koch von Ehningen im Königreich Würtemberg, unverheirathet, Leinwandhändler.
24.) Franz Anton Kreuz von Ewatingen im Großherzogthum Baden, verheirathet; ohne Beruf.
25.) Johannes Kummer von Blomberg im Großherzogthum Baden, verheirathet, Stallknecht.
26.) Aloys Meyer von Fischbach im Großherzogthum Baden,  ledig, Glashändler.
27.) Johannes Meyer von Herdern im Großherzogthum Baden, verheirathet, Steinmetzgeselle.
28.) Aloysa Trommer geb. Huber von Mannheim im Großherzogthum Baden, Wittwe.
29.) Helena Walz von Goggingen im Großherzogthum Baden, ledig, Specereyhändlerinn.
30.) Franz Huber von Görweil im Großherzogthum Baden, verheirathet, Mühlemacher.
31.) Joh. Friedrich Richter von Großenhain im Königreich Sachsen, verheirathet, Zimmergeselle.
32.) Herr Joh. Andreas Hirnschrot von Nürnberg, im Königreich Bayern, ledig, Kunstmahler.
33.) Heinrich Gottlieb Jahn von Gehren, im Fürstenthum Schwarzburg-Sondershausen, ledig, Musiklehrer.
34.) Wilhelm Maurer von Frankfurt am Main, ledig, Handlungsdiener.
35.) Ludwig Doppelmayer aus Hard im Vorarlberg, ledig, Zuckerbäcker.
B. Von dem Gemeindrathe Altstetten, dem
36.) Jacob Weber von Unter-Entfelden, Cantons Aargau, verheirathet, Aufseher.  
C. Von dem Gemeindrathe Außersihl, dem
37.) Joseph Hug von Sulz, Cantons Aargau, verheirathet.
38.) J. J. Lang von Kurz-Rickenbach, Cantons Thurgau, verheirathet.
D. Von dem Gemeindrathe Enge, dem
39.) Aloys Widmer von Kirchberg, Cantons St. Gall[en], unverheirathet.
40.) Anna Maria Balhalter von Alt-St. Johann, Cantons St. Gallen, ledig.
E. Von dem Gemeindrathe Fluntern, den
41.) Rudolf Rauft von Buus, Cantons Basel-Landschaft, verheirathet, Taglöhner.
42.) Joh. Baptist Keller von Goßau, Cantons St. Gallen, verheirathet, Taglöhner.
43.) Hs. Georg Buhr vom Romanshorn, Cantons Thurgau, unverheirathet, Schriftsetzer.
44.) Wittwe Regula Langhans geb: Gibel von Eschenz, Cantons Thurgau, Wäscherinn.
45.) Franzisca Groß von Ludwigsburg, Königreichs Würtemberg, Schneiderin.
F. Von der Gemeinde Hirslanden, den
46.) Christian Vitt, von Katzis, Cant: Graubünden, verheir: Schanzenarbeiter.  
47.) Heinrich Heß von Märstetten, Cantons Thurgau, verheirathet, Schuhster.
48.) Marx Geiger von Ermatingen, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
49.) Jacob Ackeret von Nußbaumen, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
50.) Joh. Georg Ulmer von Schönaich, Königreichs Würtemberg, verheirathet, Schreiner.
51.) Joseph Grau von Geißingen im Königreich Würtemberg, verheirathet, Steinhauer.
G. Von dem Gemeindrathe Hottingen, den
52.) Catharina Hauenstein von Degerfelden, Cantons Aargau, Wittwe, Spetterin.
53.) Frau Magdalena Hefti geb: Becker von Betschwanden, Cantons Glarus.
54.) August Heinrich Güjot von Bondevilliers, Cantons Neuenburg, unverheirathet, Weinschenk.
55.) Joseph Anton Ruegg von St. Gallen-Cappel, verheirathet, Fuhrmann.
56.) Johannes Keller von Rüdlingen, Cantons Schaffhausen, verheirathet, Tagelöhner.  
57.) Jacob Straßer von Nußbaumen, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
58.) Jgfr. Louisa Scherb von Bischofzell, Cantons Thurgau.
59.) Fräulein Agnes Catharina Calkonen aus Amsterdam.
60.) Gottlieb Julius Adolf Blaich von Eltingen im Königreich Würtemberg, verheirathet, Buchhändler.
61.) Conrad Wipper von Constanz im Großherzogthum Baden, unverheirathet, Flachmahler.
62.) Nicolaus Maybohn von Gröplingen bey Bremen, verheirathet, Zimmermann.
H. Von dem Gemeindrath Ober-Engstringen, den
63.) Regula Markwalder von Oetlikon, Cantons Thurgau, unverheirathet, Güterarbeiterinn.
64.) Heinrich Hirt von Lauffohr, Cantons Aargau, minderjährig.
65.) Joseph Anton Vögele von Lüggern, Cantons Aargau, unverheirathet, Commis.
66.) Waldburga Fluren von Remetschweil, im Großherzogthum Baden, ledig, Fabrikarbeiterinn.
J. Von dem Gemeindrathe Oberstraß, den
67.) Gregor Aloys Schönenberger von Degersheim, Cantons St. Gallen, verheirathet, Schneider.  
68.) Joh. Georg Pfeiffer von Bahlingen im Königreich Würtemberg, Bäcker, unverheirathet.
K. Von dem Gemeindrathe Riesbach, den
69.) Leonhard Straßer von Nußbaumen, Cantons Thurgau, verheirathet, Bedienter, nebst seiner Mutter Anna, geborne Haas.
70.) Jacob Hermann von Basadingen, Cantons Thurgau, verheirathet, Seiler.
71.) Jacob Voster von Ebendaher, verheirathet, Bäcker.
72.) Conrad Joseph Heinrich Giesker von Osnabrück im Herzogthum Braunschweig, verheirathet, Privatdocent an der hiesigen Hochschule.
L. Von dem Gemeindrath Seebach, dem
73.) Samson Hanselmann von Frümsen, Cantons St. Gallen, verheirathet, Ziegler.
M. Von dem Gemeindrathe Schlieren, dem
74.) Rudolf Bürchler von Berg ob Dietikon, Cantons Aargau, verheirathet, Küfer.
N. Von dem Gemeindrath Unterstraß, den
75.) Jacob Läuder von Büren, Cantons Bern, verheirathet, Sattler.  
76.) Joseph Belmont von Schwyz, verheirathet, Müller.
77.) Wenzel Weßeli aus Zikowetz in Böhmen, verheirathet, Eisengießer.
78.) Franz Neher von Heppenheim im Großherzogthum Heßen, verheirathet, Küfer.
O. Von dem Gemeindrath Wiedikon, den
79.) Maria Verena Haus von Bötzstein, Cantons Aargau, unverheirathet, Fabrikarbeiterin.
80.) Johannes Debrunner von Eschenz, Cantons Thurgau, verheirathet;
81.) Georg Simon Herter von Pfeffingen im Königreiche Würtemberg, verheirathet, Metzger.
82.) Nepomuk Manz von Jestetten, im Großherzogthum Baden, unverheirathet, Zimmermann.
P. Von dem Gemeindrath Wipkingen, den
83.) Georg Vetterli von Wagenhausen, Cantons Thurgau, verheirathet, Fabrikarbeiter.
84.) Joh. Christian Stahl von Heilbronn im Königreich Würtemberg, verheirathet, Schuhmacher.
2. Bezirk Knonau.
Q. Von dem Gemeindrath Bonstetten, dem  
85.) Johannes Hunziker von Stafelbach, Cantons Aargau, verheirathet, Handelsmann;
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar die den unter No. 1. bis 34. No. 36 bis 61. und No. 63. bis 85. aufgezählten Personen unbedingt, diejenige für Ludwig Doppelmeyer hingegen No. 35. nur auf zwey Monathe, sowie die für Nicolaus Maybohn No. 62. auf sechs Monathe in der Meinung zu bestätigen, daß dieselben in der Zwischenzeit ihre Heimathscheine mit der Legalisation einer höhern Staatsbehörde versehen zu laßen haben.
Hievon wird den Statthalterämtern Zürich und Knonau zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke unter Beylegung der eingesandten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
