Staatsbeitr. an Dynhard f. die Straße Außerdynhard bis Welsikon.
In Sachen der Gemeinde Dynhard,
betreffend Staatsbeitrag an den Straßenbau II. Klasse, Außer-Dynhard–Station Welsikon, 
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dynhard hat am 12. Dezbr. vor. Js. die Kostenrechnung über den Bau der Straße II. Klasse von Außerdynhard bis zur Eisenbahnstation bei Welsikon eingesandt & das Gesuch um einen möglichst großen Staatsbeitrag gestellt. – Die Kosten wer-  den auf Fr. 15,422 72 Rp. resp. Fr. 15,285 32 Rp. angegeben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Fragliche Straße ist nach dem vom Regierungsrath am 1. Dezbr. 1874 genehmigten Projekt I gebaut worden, und es war dafür die Frist bis Ende 1875 angesetzt. Wirklich gebaut wurde aber innerhalb jener Frist nur die 1065 Meter lange Strecke von Profil No 7.50 bis Eisenbahnstation, welche wegen des gleichzeitigen Eisenbahnbaues nicht verschoben werden konnte. Erst im folgenden Jahre ist dann eine weitere Strecke bis Profil No 3, & letztes Jahr der Rest von ca 100 Meter Länge sammt Bachbrücke im Dorfe Außerdynhard zur Vollendung gekommen. Als Ursache dieser langen Verzögerung gibt der Gemeindrath Dynhard die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Dynhard an, welche eine behutsame Vertheilung der Kosten erfordert habe; in Wirklichkeit war es aber weiteher die Frage der Fortsetzung dieser Straße gegen Kirchdynhard, welche bis zur Stunde noch nicht entschieden ist, weil verschiedene Interessen einer Einigung entgegenstehen, und weil die nicht speziell an diesem Straßenzug interessierten Gemeindetheilen lieber denselben gar nicht bauen würden. Es berichtet daher auch der Gemeindrath Dynhard, daß nunmehr das Nothwendigste gebaut sei und die Gemeinde  Dynhard auf längere Zeit an keine weiteren Straßenkorrektionen denken könne, während doch die neue Straße noch sehr nothwendig um ca 180 Meter weitergeführt werden sollte.
Die Kosten der nunmehr fertigen ca 180 Meter langen Straßenstrecke waren ohne Landentschädigung auf Fr. 6200 veranschlagt. Der eigentliche detaillierte Kostenvoranschlag ist aber nicht mehr vorhanden & auch nur noch wenige Bruchstücke des Straßenplanes. Diese Aktenstücke sollen im Besitz des Gemeindrathspräsidenten gelegen haben, seit dessen Abreise nach Amerika aber nicht mehr zu finden sein.
In Ermanglung von Plan & Kostenvoranschlag muß sich nun die Prüfung der Straßenbaurechnung auf das Wenige beschränken, was die Rechnungsbelege bieten, da auf die damalige Bauaufsicht [a. Straßenaufseher Knöpfli] wenig Auskunft zu geben weiß. Die Rechnung als solche erweist sich als arithmetisch richtig; auch die Belege sind vorhanden, mit Ausnahme der No 57 & 59, welche fehlen. – Materiell ergeben sich zwei Fehler, indem unter Beleg No 64 Fr. 97 76 Rp. zu viel in Rechnung gebracht sind & die Ausgabe von Fr.  104 90 Rp. in Beleg No 59 nicht in diese Rechnung gehört. Die Gesammtausgabe reduziert sich darnoch um Fr. 202 76 Rp. oder auf Fr. 15,082 56 Rp. – Es kostet also bei 1290 Meter Baulänge der laufende Meter Fr. 11 70 Rp. 
Werden die Expropriationskosten, welche laut Rechnung Fr. 3865 80 Rp. betragen, an obiger Summe abgezogen, so verbleiben noch für den eigentlichen Bau der Straße eine Summe von Fr. 11,216 76 Rp.; der ursprüngliche Kostenvoranschlag von 6200 Fr. ist somit um volle 80% oder ca 5000 Fr. überschritten worden. Als Hauptursache der Ueberschreitung [ca Fr. 2000] bezeichnet der Gemeindrath Dynhard die Bahnbrücke im Dorfe Außerdynhard, welche erheblich länger gebaut wurde, als ursprünglich vorgesehen war. – Der größere Theil der Ueberschreitung geht aber hauptsächlich auf die Kosten der Bekiesung, welche ganz außerordentlich hoch gestiegen sind. Die sämmtlichen Kosten für dieselbe [Ankauf von Kiesland, Kiesreinigen, Fuhrlöhne etc.] betragen nämlich nach den Belegen ca 4750 Fr. – Bei einem Kiesbedarf von 1.2 m3 per laufenden Meter der Straße kostete der Kubikmeter Kies ca Fr. 3 10., oder der laufende Meter Bekiesung ca Fr. 3 70. Mag auch Mangel an gutem Kies & an Steinen mitgewirkt haben, so scheint dennoch der Gemeindrath Dynhard nicht mit der nöthigen Sparsamkeit verfahren zu sein & fällt es auf, daß alle wichtigen Arbeiten jeweilen dem Präsidenten deselben akkordiert worden sind Es ist eben nicht das erste Mal, daß der Gemeindrath Dynhard wegen seinen möglichst hoch geschraubten Straßenbaurechnungen getadelt wer-  den mußte.
Als für den Staatsbeitrag maßgebende Summe kann rund der Betrag von 15,000 Fr. angenommen werden & an den zu bestimmenden Staatsbeitrag sind 1500 Fr. Vorschuß abzuziehen, welche gemäß Verfügung vom 5. Mai 1876 bereits an die Gemeinde Dynhard verabfolgt worden sind. Auf Grundlage der Kosten von 15,000 Fr. & der Quote von 245‰ würde sich ein Staatsbeitrag von 3675 Fr. ergeben, jedoch dürfte mit Rücksicht auf die große Ueberschreitung des Voranschlages eine Reduktion auf Fr. 3200 gerechtfertigt sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dynhard wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von  Außerdynhard bis zur Station Welsikon ein Staatsbeitrag von 3200 Fr. ertheilt, so daß nach Abrechnung  der bereits bezahlten 1500 Fr. noch 1700 Fr. auszurichten sind.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dynhard unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlcihen Arbeiten zur Vollziehung & Rückstellung der übrigen Akten.
