Beitrag an die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille für 1843.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Gutachtens des Finanzrathes vom 20. hjs. in welchem derselbe mit Rücksicht auf das ihm überwiesene Schreiben des schweizerischen Handelskonsuls in Marseille Herr Franz Roulet, die Rechnung über die Leistungen der dortigen Wohlthätigkeitsgesellschaft für Hülfsbedürftige Schweizer im Jahre 1842. enthaltend, darauf anträgt, es möchte dieser Gesellschaft von Seite des Standes Zürich für das laufende Jahr wieder ein Beitrag von 150. frz. Franken auf Rechnung des freien Kredites ausgezahlt werden.
beschlossen:
Sei fraglicher Beitrag bewilligt und der Finanzrath eingeladen, denselben der Staatskanzlei zur Uebersendung an den Consul in Marseille zu übermachen.
