Reg. v. Thurgau betr. Markenlibell üb. die Ktsgrenze a/d. Thur.
In Sachen der definitiven Fixirung der in Folge der Thurkorrektion veränderten Kantonsgrenze zwischen Thurgau & Zürich & der definitiven Aufsteckung eines Marchenlibells [sic!] hierüber,
hat sich ergeben:
A. Schon im Frühjahr 1882 ist auf Anregung der Regierung von Thurgau die Bereinigung der Kantonsgrenze längs der korrigirten Thur in Aussicht genommen & als technischer Abgeordneter für Zürich der damalige Ingenieur des II. Kreises bezeichnet worden, welcher mit einem thurg. Techniker die nöthigen Vorarbeiten zu besorgen habe, worauf dann, gestützt auf eine solche gemeinschaftlich bereinigte Vorlage, Abordnungen der beidseitigen Regierungen das einschlägige Gebiet zu begehen, die neuen Grenzpunkte definitiv festzustellen &  den erforderlichen Verbalprozeß aufzunehmen habe.
B. Da inzwischen in dieser Angelegenheit nichts geschehen ist, regt lt. Zuschrift vom 13. März d. Js, die Regierung von Thurgau neuerdings die Ausführung der in Rede stehenden Arbeit an, mit der Anzeige, daß sie ihrerseits Hrn. Inspektor Gentsch als thurg. Techniker bezeichnet habe, beförderliche Mittheilungen & beförderliche Anhandnahme auch hierorts gewärtigend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Regierung von Thurgau zu schreiben:
„Euere erneuerte Anregung um beförderliche Anhandnahme & Erledigung der noch immer pendenten Fixirung der in Folge der Korrektion der Thur veränderten Grenze zwischen unsern beiden Kantonen haben wir unserer Direktion der öffentlichen Arbeiten überwiesen, in deren Geschäftskreis die Bereinigung der Kantonsgrenze gehört. Dieselbe wird nicht säumen, durch einen ihrer Techniker in Verbindung mit dem von Euch bezeichneten Hrn. Inspektor Gentsch in Frauenfeld die bezüglichen Vorarbeiten besorgen zu lassen, um sich dann nachher mit dem Vorstande Eueres Departements des Innern über das weitere Vorgehen,  resp. über die definitive Feststellung der Grenzpunkte & die Aufnahme der erforderlichen Verbalprozesse zu verständigen.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & mit der Einladung, für beförderliche Bereinigung der Grenzangelegenheit das nöthige anzuordnen.
