Der HHerr Alt-Regierungsrath Meyer wird eingeladen, den an sämmtliche Gemeinden mitzutheilenden Bericht über die letztjährigen Verhandlungen des Großen Raths abzufaßen.
Auf einen zweyten Antrag des HHerrn Amtsbürgermeister, daß in der nun angesetzten ordentlichen Frühlingssitzung des Großen Rathes, dieser höchsten Behörde von der Kanzley derselben der Entwurf eines die Verhandlungen des vorhergehenden Jahres beleuchtenden Berichtes zur Genehmigung vorgelegt werden solle, die Secretaire aber in ihrer Stellung bey der Staatskanzley und dem Criminalgerichte so viele laufende Geschäfte zu besorgen haben, daß es ihnen unmöglich wäre, diesem wichtigen Geschäfte die nöthige Zeit zu widmen, und daß es daher nothwendig seyn möchte, diese Arbeit einem mit jenen Verhältnißen wohl vertrauten Manne zu übertragen, hat der Regierungsrath einmüthig beschloßen, an den HHerrn Alt-Regierungsrath F. Meyer das zutrauensvolle Ersuchen zu richten, daß er dieselbe gefällig übernehmen möchte.
