S. Leu, in Bünzen - Aargau; Rekurs betr. Sistir. Verfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des S. Leu, marbrier, in Bünzen, Kt. Aargau,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich,
da sich ergibt:
A. Mittelst Verfügung vom 26. Jenner d. Js., genehmigt von der Staatsanwaltschaft den 27. gl. Mts., hat der II. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, E. Müller, die Untersuchung gegen Hagist, Schneider, in Zürich, betr. betrüglichen Bankerott, sistirt.
B. Gegen diese Verfügung ergreift Leu Berufung, mit Zuschrift vom 22. Februar, ohne im Weitern Gründe geltend zu machen.
In Betracht:
Aus der Eingabe des Rekurrenten geht in keiner Weise hervor, aus welchem Grunde er sich über genannte Verfügung beschwere, und welche Rechtsbegehren er zu stellen habe & kann daher auf dieselbe nicht eingetreten werden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde des S. Leu wird abgewiesen.
II. Derselbe hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk.  Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes, Abth. Strafsachen.
