Einfrage d. [Ulrich] Huber u. Mith. im Adlisweiler Berg wegen anerbotener unentgeldlicher Landabtretung für die Straßenbaute 3t Kl. v. Buchenegg nach Adlisweil.
Um die Dekretirung einer Straße 3t Klasse von Buchenegg nach Adlisweil u. Langnau (Schattlistraße) zu fördern haben in einer an den Bezirksrath Horgen gerichteten Eingabe d. d. 12. Wintermonat 1852 Ulrich Huber u. 6 andere Bewohner des Adlisweiler-Berges sich anerboten, „alles zu diesem Straßenbau er-  forderliche Land unentgeldlich, soweit es durch unser Eigenthum geht, abzutreten“ u. in einer Eingabe an den Regierungsrath vom 5 April 1854 erklärten 8 Bewohner des Adlisweiler Berges, worunter die obigen 7 inbegriffen sind: „Auch wir beweisen unser Interesse an dem Schattlizug dadurch, daß wir das zu demselben erforderliche Land bis ins Thal hinunter unentgeldlich abtreten u. s. f.“ In Disp. 2 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13 Heumonat 1854 wurden dann diese Bewohner des Adlisweiler Berges bei ihrem Anerbieten behaftet.
Ueber die Auslegung, beziehungsweise die Ausdehnung dieses Anerbietens entstanden nun Differenzen zwischen der Gemeinde Adlisweil u. diesen Bewohnern. Erstere scheint nämlich zu verlangen, daß die gedachten Grundbesitzer alles zur Straße erforderliche Land auf Adlisweiler Boden, auch soweit sie nicht Anstößer seien, abtreten, beziehungsweise kaufen müssen, während letztere behaupten, jenes Anerbieten habe nur den Sinn gehabt, sie wollen das Land bis ins Thal hinunter unentgeldlich abtreten, soweit ihre Grundstücke reichen.
Unter näherer Ausführung der Gründe  ersuchen nun Ulr. Huber, Gebrüder Bader, Jakob Huber, Heinrich Staub, Elisab. Huber, Heinrich Weber u. Jakob Bollier in einer vom 31. Christmonat v. Js. datirten Zuschrift den Regierungsrath um Interpretation beziehungsweise um Redaktionsveränderung des Beschlusses vom 13t Heumonat 1854 in dem Sinne, daß sie nur das ihnen eigenthümlich zugehörende Land im Betrag von mindestens 4600 Fuß abzutreten haben.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es wird den Petenten erwiedert, wenn der Gemeindrath Adlisweil bei seiner Ansicht beharren sollte u. deshalb über die Auslegung ihres freiwilligen Anerbietens Streit entstehe, so bleibe ihnen nichts anderes übrig, als die Frage dem Entscheid der Gerichte zu unterlegen.
II. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung der von ihnen eingelegten Akten.
