[Johannes] Utzinger v. Bachenbülach in Saarbrücken. Eventuelle Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 23. Dezbr. 1874 berichtet der Bezirksrath Bülach, daß Hr. Fürsprech Schurter daselbst Namens des Seilers Johannes Utzinger von Bachenbülach, wohnhaft in Saarbrücken, beim Gemeindrath Bachenbülach um Entlassung des Utzinger aus dem zürch. Gemeinds- und Staatsverbande nachgesucht habe.
Der Bezirksrath sowol wie der Gemeindrath Bachenbülach, dieser mit Eingabe vom 21. November, begutachten nach § 49 des Gemeindegesetzes das Gesuch in empfehlendem Sinne, jedoch in der Meinung, daß die definitive Entlaßung erst dann erfolge, wenn sich Utzinger über den Erwerb eines neuen Bürgerrechtes für sich und seine Familie ausgewiesen haben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist zu Handen des Utzinger die Erklärung  auszustellen, daß seiner Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande nichts entgegenstehe und daß dieselbe definitiv erfolgen könne, sobald er sich über die Erwerbung eines auswärtigen Bürgerrechtes für sich und seine Familie, sowie über Bezahlung des rückständigen Militärpflichtersatzes hierorts ausgewiesen haben werde.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Bachenbülach und an Hrn. Fürsprech Schurter zu Handen des Petenten.
