Bericht des Statthalteramtes Regensberg, dass unter den politischen Gemeinden, welche nicht zugleich Kirchgemeinden sind, auch Hüttikon & Oberweningen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 20 September 1852.
Unter Bezugnahme auf den Beschluss vom 9 dss betreffend die Aufnahme der Grenzen derjenigen politischen Gemeinden in die Kantonskarte, welche nicht zugleich Kirchgemeinden sind, berichtet das Statthalteramt Regensberg, dass unter diese Gemeinden auch Hüttikon & Oberweningen zu zählen seien.
Dieses Schreiben wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Erledigung zugestellt.
