Schrbn des schweiz. Handels- u. Zolldepartementes betr. die an der Zürchergrenze v. der Großh. Bad. Reg. bezogenen Rheinzölle.
Mittelst Zuschrift vom 24 Oktob. d. Js. stellt das Eidgen. Handels- u. Zolldepartement das Gesuch, es möchten ihm behufs der mit der Regierung des Großherzogthums Baden anzuknüpfenden Unterhandlungen wegen Aufhebung der Rheinzölle über alle längs der zürcherischen Rheingrenze Seitens der badischen Regierung bezogenen Rheinzölle und deren wahrscheinlichen jetzigen Umfang und Ertrag die benöthigten Aufschlüsse ertheilt werden.
Aus den durch die Finanzdirektion von den Statthalterämtern Andelfingen, Bülach und Regensperg eingezogenen Berichten ergibt sich jedoch, daß bis zum Jahr 1812 in welchem zwischen dem Großherzogthum Baden & der schweizerisch[en] Edigenossenschaft ein Zoll und Handelsvertrag  abgeschlossen wurde, von Baden in der in der Nähe von Rheinau liegenden Ortschaft Balm von allen Gütern und Waaren, welche daselbst transitiren, ein Rheinzoll bezogen, dieser Zoll jedoch von jenem Jahre an nach Rothelm bei Kaiserstuhl verlegt wurde. Nunmehr wird an keinem Orte längs der ganzen Zürcherischen Rheingrenze von Seite der Regierung des Großherzogthums Baden ein Rheinzoll bezogen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanz[en]
beschlossen:
Es sei hievon dem Eidgen. Handels- u. Zolldepartement Mittheilung zu machen.
