Betheilig. am Ankauf v. Zuchthengsten in d. Normandie.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten.
„In Erwiderung Ihres Kreisschreibens vom 9. August beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß die von unserer Direktion des Innern vorgenommene öffentliche Ausschreibung, betreffend Anmeldung von Bestelllungen für den von Ihnen beabsichtigen Ankauf von Zuchthengsten aus der Normandie im laufenden Monat durch die Pferdezüchter hiesigen Kantons, furchtlos gewesen, da keine einzige Anmeldung eingegangen ist.“
