Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Enge um veränderte Behandlung der Frage Bannausscheidung auf dem Schanzengebiet.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes vom 6ten dieß nach Einsicht und Prüfung eines Gesuchs des Gemeindrathes Enge vom 10ten Juli dahin lautend, es möchte der Regierungsbeschluß vom 31t Oktober v. J. wonach den betreffenden Gemeinden durch die Schanzencommission ein Projekt zu einer bloßen Bannausscheidung vorgelegt und ihnen unter geeigneter Androhung eine Frist von 2. Monaten angesetzt werden soll, um sich entweder darüber zu erklären, daß sie jenes Projekt annehmen, oder den Gegenstand als administrative Streitigkeit beim Bezirksrathe Zürich anhängig zu machen, in dem Sinne revidirt werden, daß der Regierungsrath die Frage der Bannausscheidung  zwischen der Stadt Zürich und der Gemeinde Enge direkt an Hand nehme und definitiv entscheide und nach Anhörung einer Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 26. v. Mts.  worin derselbe, zur Beantwortung dieses Gesuchs aufgefordert, erklärt, daß er gegen dasselbe in keiner Weise Bedenken getragen hätte, wenn der Regierungsrath von Anfang an diese Verhandlung auf dem vom Gemeindrathe Enge bezeichneten Wege begonnen hätte; da aber diese Streitfrage auf eine bestimmte Anweisung der Regierungsbehörden hin, erhoben, auf dem Wege administrativer Streitigkeiten verweisen und nun vor erster Instanz bereits eingeleitet sei, so habe der Stadtrath auch keine Gründe um während der Verhandlung zur Betretung eines andern Weges Hand zu bieten und müsse sich daher gegen das Begehren des Gemeindrathes Enge aussprechen, 
in Berücksichtigung:
1. daß der Regierungsrath dem Grundsatz es solle die Frage der Bannausscheidung nach Anleitung des §. 2. li. und §. 3. des Gesetzes vom 23. Brachmonat 1831. über Streitigkeiten im Verwaltungsfache behandelt werden am 31t Oktober v. J. einmüthig angenommen hat;
2. daß es immer ein Uebelstand ist, ohne überwiegende Gründe von einmal gefaßten, ja sogar schon in der Vollziehung begriffenen Beschlüssen abzugehen;
3. daß nun in der Eingabe des Gemeindrathes Enge  keine hinlänglichen Gründe zur Abänderung des am 31t Oktober v. J. gefaßten Beschlusses liegen, zumal Schwierigkeiten in der Beweisführung keinen Titel für Unterlassung des Verfahrens bei Administrativstreitigkeiten bilden,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Gemeindrathes Enge abgewiesen.
II. Sei die bis nach Erledigung desselben verfügte Sistirung des Administrativprozesses aufgehoben und der Bezirksrath Zürich einzuladen, denselben so beförderlich als möglich zu erledigen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Bezirksrathes und des Gemeindrathes Enge. [unter Rückstellung der Akten]
