Vorörtliche Anzeige, daß seit Ankunft des K. Bayerischen Minister Residenten der Herr Freyherr von Sulzer Wart die Legalisationen nicht mehr besorge.
Mit Kreisschreiben vom 30. d. M. berichtet der Eidgenößische Vorort, daß seit der Beglaubigung des Herrn Freyherr von Malzen als K. Bayerischen Gesandten, der Herr Freyherr v. Sulzer-Wart aufgehört habe, für die K. Bayerische Gesandtschaft Legalisationen zu ertheilen und Geschäftsverbindungen in der Schweiz zu unterhalten. 
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
