Die Regierung von Schwyz macht Anzeige von der Wahl dortiger Standeshäupter.
Durch Kreisschreiben vom 2. d. M. macht die Regierung des Standes Schwyz die Anzeige, daß die dortige Cantonslandsgemeinde am 1sten Juny folgende Wahlen getroffen habe:
1.) Zum Landammann des Cantons, den HHerrn Zeugherrn Theodor Abiberg.
2.) Zum Cantonsstatthalter, den HHerrn Jos. Benedict Düggelin von Galgenen, Bezirks-Seckelmeister, und:
3.) Zum Cantonsseckelmeister den HHerrn Wendel Fischlin.
Diese Anzeige wird der bemeldten Regierung einfach bescheint.
