Weisung an den Großen Rath betr. Ratifikation des Protokolls die Grenzbereinigung zwischen Zürich u. Thurgau.
Mit Bezug auf den Antrag des Regierungsrathes betreffend Ratifikation des Protokolls der Grenzbereinigung zwischen den Ständen Zürich u. Thurgau wird folgende
Weisung
an den Großen Rath erlassen.
Nachdem der Große Rath unterm 3 Weinmonat 1854 dem Vertrage zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau betreffend die Regulirung der Grenzverhältnisse bei Ellikon die Genehmigung ertheilt hatte, wurde von dem Regierungsrathe theils das Nöthige zur Vollziehung angeordnet theils dafür gesorgt, daß eine vollständige Regulirung der Grenzverhältnisse zwischen den beiden Kantonen stattfinde.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten hat sich während der letzten zwei Jahre mit diesem Geschäfte befaßt u. dasselbe zum erwünschten Ziele gebracht.
Vor Allem aus wurde eine Begehung der ganzen Grenzlinie vom Hörnli bis an den  Rhein von Seite der Regierungsabgeordneten beider Kantone unter Zuzug eines Ingenieurs unter Theilnahme der betreffenden Statthalter u. Gemeindräthlicher Abgeordneter vorgenommen u. über dieselbe ein von beiden Theilen genehmigtes Protokoll gefertigt.
Die Untersuchung der Grenzlinie zeigte, daß es nöthig sei, eine nicht unbedeutende Anzahl neuer Marchen zu setzen u. andere auszubessern. Es stellte sich im Weitern die Zweckmäßigkeit heraus, die ganze Marchenreihe vom Hörnli bis an den Rhein mit fortlaufenden Nummern zu versehen, was bisher nicht der Fall war.
In Folge dessen fand im Laufe des letzten Sommers eine vollständige Marchenbereinigung in dem vorbezeichneten Sinne statt. Das hierüber gefertigte Protokoll, durch welches nunmehr die Grenze zwischen den beiden Kantonen Zürich u. Thurgau genau u. vollständig bestimmt ist, hat die vorläufige Genehmigung der beidseitigen Kantonsregierungen erhalten.
Der Regierungsrath gibt sich nun die Ehre, dieses Marchenprotokoll dem h. Großen Rathe vorzulegen u. demselben dessen Genehmigung zu empfehlen.
Das mündliche Referat wurde Herrn Re-  gierungspräsidenten Dr Zehnder übertragen.
