Besprechung des Hrn. Reg. Präs. Dr. A. Escher mit dem sardinischen Gesandten wegen des Lukmanierprojektes.
Auf die Anzeige des Herrn Regierungspräsidenten Dr. A. Escher, daß er in diesen Tagen in Eisenbahnangelegenheiten nach Bern verreisen werde, wird beschloßen:
Es sei Herr Regierungspräsident Dr. Escher ersucht, mit der königlich sardinischen Gesandtschaft wegen des Lukmanierprojektes Rücksprache zu nehmen, derselben die Wünsche Zürichs zu eröffnen und dieselbe zu ersuchen, ihre Verwendung zu Gunsten dieses Unternehmens eintreten zu laßen.
