Weisung an den Großen Rath, betreff. die Antwort der Reg. v. Luzern auf das hierseitige Ansuchen um Nichtbe[ru]fung der Jesuiten.
Von der Kanzlei wurden eine Anzahl der an sie eingegangenen Antwortschreiben der Regierung von Luzern, betreffend das hierseitige Ansuchen um Nichtberufung der Jesuiten vorgelegt und es wurde hierauf
beschloßen:
I. Seien dieselben den Mitgliedern des Großen Rathes mitzutheilen.
II. Sei die Antwort durch die nachstehende Weisung an den Großen Rath  zu übermachen.
Weisung:
In Folge des Großrathsbeschlußes vom 18t. Dezember v. J. sah sich der Regierungsrath veranlaßt, eine Abordnung, bestehend aus MHHerrn Bürgermeister Zehnder und MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer, nebst dem zweiten Staatsschreiber Herrn von Wyß nach Luzern zu senden, um an die dortige Regierung das Ansuchen um Nichtberufung der Jesuiten an die theologische Lehranstalt zu stellen. Von der Regierung des h. Standes Luzern ist nunmehr die beigelegte Antwort eingegangen, welche im Druke den Mitgliedern des h. Großen Rathes mitgetheilt worden ist.
Indem der Regierungsrath von der Ansicht ausgeht, es werde dieser Bericht mit den übrigen betreffenden Akten mit der Berathung der Instruktion seine Erledigung finden, schließt er mit dem Ausdruke vollkommener Hochachtung:
Zugleich wurde bei dieser Gelegenheit beschloßen:
[Fortsetzung RRB 1845/0192]
