Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Nichteintreten auf Entschädig. für Anfertig. e. einheitl. schweiz. Geburts-, Trauungs- u. Sterbestatistik.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 25. v. Mts. folgende Mittheilung:
Das eidgen. Departement des Innern habe ihm ein Gesuch der Konferenz vom 21. Febr. d. Js. vorgelegt, dahin gehend, es möchte der Bund die Kantone für die aus der Einführung einheitlicher Formulare für die Statistik der Geburten, Sterbefälle u. Trauungen erwachsenden Kosten entschädigen. Der Bundesrath habe dieses Gesuch geprüft, könne aber nicht auf dasselbe eintreten. Man habe sich zwar in der Konferenz auf Art. 2 des Bundesgesetzes vom 21. Jenner 1860 betreffend Errichtung des statistischen Bureaus berufen; allein dieser Artikel könne unmöglich den Sinn haben, daß der Bund verpflichtet sei, den Kantonen die speziellen Ausführungskosten von Erhebungen zu vergüten,  die vor allem im Interesse der Kantone selbst liegen u. von denselben in der einen oder andern Form doch gemacht werden.
Im vorliegenden Falle sei auch zu beachten, daß die Anregung von einem Kanton selbst ausgegangen sei u. daß der Herr Vertreter dieses Kantons, sowie diejenigen anderer Kantone bei der Konferenz [Protokoll S. 7 u. 8] förmlich erklärt, mehrere Kantone endlich, wie Bern, St. Gallen u. Thurgau, durch ihr Handeln, d. h. ihre sofortige Ausführung der Vorschläge des eidg. Departementes des Innern auf eigene Kosten, bewiesen haben, daß sie an eine Bundesentschädigung gar nicht denken. Der bezügliche Konferenzbeschluß sei denn auch mit bloß 9 gegen 7 Stimmen gefaßt worden.
Die große Mehrheit der Kantone habe schon früher – theilweise sogar ausgedehntere – Erhebungen in dieser Richtung gemacht.
Wenn nun unter der Leitung der [recte: des] Departt. des Innern diese Aufnahme fortan einheitlich gemacht würden, so erhielten sie dadurch entschieden einen viel größern Werth für alle Kantone, u. es dürfte daher, da nicht nur kein Schaden, sondern das Gegentheil vorliege, ein Entschädigungsanspruch schwer zu begründen sein. Es sei in der Konferenz selbst mit Recht hervorgehoben worden, daß der Bund seine Pflicht erfülle, wenn er die Kosten der Zusammenstellung u. Publikation der Resultate übernehme, was natürlich der Fall sein werde. In allem, was der Bund in dieser Hinsicht thue, liege eine entschiedene Ersparniß für die Kantone.
Es möge allerdings in einigen Kantonen, in welchen bisher  für die Statistik der Bevölkerungsbewegung wenig geschehen sei, schwerer als in andern sein, die Konferenzbeschlusse auszuführen; da indessen die Arbeit, welche dem Beamten der Civilstandsregister zugemuthet werde, selbst in großen Gemeinden in der Zeit von höchstens 4 Stunden für ein ganzes Jahr erledigt werden könne, so seien die Schwierigkeiten der Durchführung jedenfalls nicht so groß, als man hie u. da zu glauben scheine. Einzelnen Kantonen ausnahmsweise eine Entschädigung zuzuerkennen, ginge übrigens nicht recht an, auch wenn im Allgemeinen die Ansprüche auf Entschädigung begründet wären.
Der Beschluß des Bundesrathes, im vorliegenden Falle auf das Entschädigungsgesuch der Konferenz nicht einzutreten, werde hoffentlich keinen Kanton von der Ausführung der Konferenzbeschlüsse, deren Bedeutung in den bisher in dieser Angelegenheit ergangenen Schreiben des eidgen. Departements des Innern genugsam hervorgehoben worden sei, abhalten.
Hievon wird den Direktionen des Innern u. der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht.
