Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Intestaterben d. Adalbert Wunderlich aus Petersburg.

[Präsidial-Verfügungen
14. März 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht auf Begehren des Bezirksgerichts Zürich mit Schreiben vom 9. d. Mts., durch die zuständige Behörde in Petersburg konstatiren zu lassen, ob die einzigen Intestaterben des am 9. Dez. 1870 auf der Platte zu Fluntern kinderlos verstorbenen Adalbert Wunderlich aus Petersburg folgende Personen seien:
1. dessen Mutter Paulina Wunderlich geb. Helsa
in Petersburg
2.   “         Schwester Ludmilla, verehel. mit Carl Lorenzen
und wenn ja, ihnen eine Abschrift des in Abschrift beiliegenden von dem Erblasser zu Gunsten seiner Ehefrau Elise geb. Jakob hierorts am 20. Sept. 1870 errichteten Testaments vorzulegen u. eine Frist anzusetzen, um sich zu erklären, ob sie das Testament anerkennen, auf Grundlage des öffentlichen Inventars antreten wollen oder nicht, alles unter der Androhung, daß im Falle Stillschweigens angenommen würde, sie anerkennen das Testament u. wollen den Nachlaß nicht antreten.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
