[Arbeitszeitverlängerung] bei d. Firma [Heinrich] Kunz in Zürich resp. Adlisweil.
Die Firma Heinrich Kunz in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 21. Januar um die Bewilligung, während der Dauer des kleinen Wasserstandes in der Sihl, bezw. bis längstens Ende März d. Js. in ihrer Baumwollspinnerei in Adlisweil derart tourenweise arbeiten lassen zu dürfen, daß kein Arbeiter über die gesetzliche Arbeitszeit  hinaus in Anspruch genommen werde.
Das Gesuch wird mit folgendem begründet:
Der Wasserstand der Sihl sei ungewöhnlich stark zurückgegangen; derselbe sei bereits so klein, daß er kaum mehr hinreiche, die Hälfte der Spinnerei in gehörigen Betriebe zu erhalten; sie hoffe auf Entsprechung ihres Gesuches um es ihr zu ermöglichen, dem Lohnausfall ihrer Arbeiter auf ein weniger empfindliches Maß zu beschränken.
Der Gemeindrath Adlisweil sowol wie das Statthalterat Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne, da die angeführten Gründe richtig seien und die Inhaber des Etablissements ihren Verpflichtungen nicht nachkommen können, wenn ihnen die Nachtarbeit nicht gestattet werde.
Die Direktion des Innern berichtet: Die Petentin hatte letztes Jahr nie um Arbeitszeitverlängerung für die Spinnerei Adlisweil nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
und 15 [Abs. 1] des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, in ihrer Baumwollspinnerei in Adlisweil bis zum Eintritt des Thauwetters täglich je mit einem Theil ihrer Arbeiter abwechslungsweise bis Nachts 12 Uhr arbeiten zu lassen unter folgenden Bedingungen:  
a. daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet,
b. keiner derselben über die gesetzliche Arbeitszeit von 11 Stunden hinaus beschäftigt, &
c. Frauenspersonen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit angehalten werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Adlisweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
