[Albert] Billeter v. Männedorf. Abgew. [Landrechtsentlassungsgesuch].
In Sachen 
des Herrn Fürsprech Spöndlin, Namens des Albert Billeter, von Männedorf, wohnhaft in St. Louis, Staat Missouri in Amerika,
betreffend Gesuch um Entlassung aus dem hiesigen Bürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Fürsprech Spöndlin Namens des Albert Billeter hat mit Zuschrift vom 7. Hornung d. Js dem Gemeindrath Männedorf die Erklärung abgegeben, daß Billeter auf sein bisheriges Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht verzichte und wünsche, daß ihm der Gemeindrath beim Bezirksrathe zu Handen des Regierungsrathes zu einer förmlichen Entlassung aus dem hierseitigen Bürgerverbande behülflich sein möchte.
B. Unterm 14. Februar d. Js. beschloß der Gemeindrath, es sei das Gesuch des Billeter dem Bezirksrathe zu geeigneter Verfügung zu überweisen. Aus diesem Beschlusse geht hervor, daß Albert Billeter zwar majorenn sei, jedoch laut Beschluß des Bezirksrathes vom 25. Juli 1865 unter freiwilliger Vormundschaft stehe. Nach der Ansicht des Gemeindrathes könne diesem Gesuche nur unter gewissen Voraussetzungen entsprochen werden.
C. Mit Zuschrift vom 25. Februar übermittelt der Bezirksrath Meilen das Gesuch dem Regierungsrathe mit folgender Bemerkung: „Die Ansicht des  Vormundes und des Waisenamtes, daß der Petent sein Vermögen, in unbeschränktem Besitze desselben, schnell verschleudern und später den Verwandten oder der Heimat zur Last fallen werde, ist durch seinen Charakter und sein bisheriges Verhalten vollkommen gerechtfertigt. Wenn daher die noch existirende Vormundschaft, für deren Aufhebung zur Zeit gar keine gesetzlichen Gründe vorliegen, und die obwaltenden Besorgnisse hinsichtlich der zukünftigen Folgen die Abweisung seines Gesuches rechtfertigen könnten, so müßten wir Ihnen dieselbe aus bester Ueberzeugung empfehlen.“
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 374 litt a des pr. GB. bedarf die Verzichtleistung auf ein Bürgerrecht von Seite eines Vögtlings der bezirksräthlichen Genehmigung.
2. Aus der fact C bezeichneten Zuschrift des Bezirksrathes ist zu schließen, daß Billeter zur Zeit unter Vormundschaft steht und daß der Bezirksrath nicht geneigt ist, denselben von der Vormundschaft zu entlassen, beziehungsweise die Verzichtleistung desselben auf das zürcherische Bürgerrecht zu genehmigen. Unter diesen Umständen kann daher der Regierungsrath zur Zeit auf dieses Gesuch nicht eintreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
1. Sei das Gesuch des Albert Billeter um Entlassung aus dem zürcherischen Staatsverbande zur Zeit abgewiesen.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Hrn. Fürsprech Spöndlin und des Gemeindrathes Meilen unter Rücksendung der Akten.
