Kirchgde Illnau. Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Classe.
In Sachen
der Kirchgemeinde Illnau,
betr. Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßen-  baute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Der Regierungsrath beschloß unterm 18. Brachmonat l. Js, es sei die Straße von Rykon-Illnau über Eschikon & Kleinikon bis an die Baumgrenze Brütten als Straße 3. Classe zu erbauen. Die Gemeinde Illnau will nun die auf ihren Bann fallende Straßenstrecke in Angriff nehmen & der Gemeindrath kommt deshalb mittelst Zuschrift vom 20. dies mit dem Gesuche ein, es möchte der Gemeinde an die diesfälligen, nach dem Voranschlag auf ca. Frk. 8000 ansteigenden Kosten ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Illnau wird an die Kosten des Baues der auf ihren Bann fallenden Strecke der Straße 3. Klasse von Rykon über Eschikon & Kleinikon bis an den Gemeindsbann Brütten ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehenen Kostenrechnung hin bestimmt werden solle.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
