Gesuch d. Bundesrathes um den Geburtschein des [Arnold] Wild von Richtersweil.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 3 d. Mts. mit, die k. französische Gesandtschaft wünsche im Auftrage ihrer Regierung den Geburtsschein des in der Fremdenlegion in Afrika dienenden Arnold Wild von Richtersweil, geboren in Zürich den 10 März 1833, Sohnes des Johann Jakob und der Wilhelmina Isler zu er-  halten. 
Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, dieses Aktenstück zu erheben und an die Staatskanzlei einzusenden. – Nach erfolgtem Eingang ist dasselbe dem Bundesrathe zu übermitteln. [l. M. v. 23 d. Mts.] 
