Schrbn. an den Bundesrath betr. die Familie des in Korneuburg in Oesterreich sich aufhaltenden S. Kaspar v. Außersihl.
Aus der durch den Bundesrath vermittelten Korrespondenz mit den betreffenden österreichischen Behörden ergibt sich mit Bezug auf den von Außersihl gebürtigen Salomon Karrer, daß derselbe als Schiffszimmermann im Dienste der  ersten österreichischen Dampfschifffahrtsgesellschaft zu Korneuburg angestellt sei, daß er daselbst einen kontraktmäßig gesicherten Monatslohn von fr. 50 C. 16 beziehe und daß er bereit sei, seine Familie zu sich zu nehmen und derselben zu diesem Ende an einem beliebig zu bestimmenden Ort Reisegeld zu schicken.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abtheilung Armenwesen,
beschloßen:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, der k. k. österreichischen Behörde die Erklärung der Armenpflege Außersihl mitzutheilen, nach welcher dieselbe die Frau und Kinder des Salomon Karrer behufs ihrer Uebersiedlung nach dem Aufenthalte Karrers auf Kosten des Armengutes nach Lindau gelangen lassen will, sobald entweder das Reisegeld für die Reise von Lindau nach Korneuburg an die hiesigen Behörden gesendet oder der Armenpflege von Lindau aus amtlich angezeigt werde, daß dort für die Weiterreise der Familie gesorgt sei, wobei jedoch das Gesuch an die österreichischen Behörden erneuert werde, den Karrer in die Heimat zurück zu weisen, insofern er sein Versprechen, Frau  und Kinder zu sich zu nehmen, nicht erfüllen oder überhaupt keine Garantie dafür leisten wolle, daß er künftig seinen Erwerb für den Unterhalt seiner Familie verwenden werde. [l. M. h. T]
