Schrbn d. Bundesrathes betr. d. Vorschlag d. kurfürstl. hess. Ministeriums betr. gegenseit. Aufhebung der Patenttaxen v. Handelsreisenden.
Mit Schreiben vom 22. d. Mts. ersucht der Bundesrath mit Bezug auf den Vorschlag des Kurfürstlich hessischen Ministeriums betreffend gegenseitige Aufhebung der Patenttaxen von Handelsreisenden den Regierungsrath, er möchte sich gegen die kurfürstliche Regierung dahin aussprechen, daß es nicht Sache der Kantone sei, dießfalls zu unterhandeln, sondern nach Art. 10 der Bundesverfassung jenes Ministerium sich mit seinem Antrage an die Bundesbehörde wenden müsse, von wo aus alsdann die weitern Eröffnungen an die Kantone gelangen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Bundesrathe wird erwiedert der Regierungsrath habe unterm 18. d. Mts. die Anfrage des kurfürstlich hessischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten deßwegen direkte beantwortet, weil in Sachen keine weitern Verhandlungen nöthig gewesen seien, sondern einfach der Stand unserer Gesetzgebung mit Bezug  auf die Befreiung der auswärtigen Staaten angehörenden Handelsreisenden von den Patentgebühren habe mitgetheilt werden müssen. (l. M. h. T.)
