Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Zeugeneinvernahme d. J. J. Moos in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
30. August 1873.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts übermittelt in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 29. Juli abhin mit Zuschrift vom 28. d. Mts. das Protokoll des Bezirksgerichtes Zürich über die gemäß dem Requisitorial des Gerichts erster Instanz von San Francisko in Puerto Rico vollzogene Einvernahme eines Zeugen Moos in Zürich.
Die Akten werden dem Bundesrathe übersandt.
