Nachträglicher Beschluß betreffend die seiner Zeit über Untersuchung und Entscheidung des Anstandes zwischen der Gemeinde Rickenbach und dem Hofe Hintergrüt wegen Bannscheidung erlaufenen Kosten.
Mit Memorial vom 15. d. M. stellt der Gemeindrath Rickenbach vor, im Jahre 1835. sey zwischen den Bewohnern des Hofes Hintergrüt und der Gemeinde Rickenbach ein Streit über die Frage entstanden, ob dieser Hof im Gemeindbanne Rickenbach liege u. s. f. – Durch Erkenntniß vom 11. September 1835. habe der Bezirksrath Winterthur jene Frage bejahend entschieden und die erlaufenen Augenscheinskosten, Kanzley- und Weibelgebühren, im Betrage von 31. Frk[en]. 5. Btz[en]. der Gemeinde Rickenbach auferlegt. Auf erfolgte Appellation sey sodann dieses Erkenntniß caßirt, in dem dießfälligen Regierungsbeschluß aber keine Bestimmung hinsichtlich der Kosten getroffen worden.
Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens hat der Regierungsrath als Nachtrag zu dem Erkenntniß vom 14ten Ja-  nuar 1836. beschloßen: es seyen die in der Streitsache zwischen den Bewohnern des Hofes Hintergreut [sic!] und der Gemeinde Rickenbach seiner Zeit erlaufenen erstinstanzlichen Kosten von dem Fiscus zu tragen, und demzufolge der Bezirksrath Winterthur unter Mittheilung dieses Beschlußes eingeladen, den Betrag derselben der Gemeinde Rickenbach aus seiner Caßa vergüten zu laßen und dem Staate in Rechnung zu bringen.
Von dieser Verfügung wird auch dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
