Stadtrath Winterthur. Abweisung ss. Gesuches um billigere Abtretung e. Stückes Waldung f. e. Tößkorrektion.
Der Stadtrath Winterthur macht durch Zuschrift vom 29. v. Mts. die Mittheilung, daß er den beigeschlossenen, ihm  vom städtischen Forstamt zur Genehmigung vorgelegten Vertrag, welcher am 13. Juni d. Js. zwischen diesem u. dem kantonalen Oberforstamt in Betreff der projektirten Korrektion der Töß am sog. „Felsen“ unter Ratifikationsvorbehalt vereinbart worden sei, zu unterschreiben sich nicht wol entschließen könne, ohne wenigstens zuvor den Versuch zu einem billigern Abkommen gemacht zu haben. Es sei nämlich die in Frage stehende Flußkorrektion keineswegs beabsichtigt, um eine beliebige Fläche sterilen Landes dem städtischen Forstgebiete einzuverleiben, sondern es liege dieselbe im öffentlichen Interesse; da nun aber das neueste Gesetz betreffend die Benutzung der Gewässer u. das Wasserbauwesen die Ausführung rationeller Flußkorrektionen als eine Sache erkläre, an welcher der Staat als solcher in gewissen Fällen sogar durch Uebernahme weitgehender Verpflichtungen ein Interesse zu nehmen habe, so hätte erwartet werden dürfen, daß ein solcher Gesichtspunkt auch bei den sachbezüglichen Unterhandlungen vom Oberforstamt eingenommen würde. Statt dessen habe nach dem fraglichen Vertrage das Oberforstamt für eine Fläche völlig unfruchtbaren Landes 2 Rpp. pr. Quadratfuß gefordert, ein Preis, welcher um mehr als das Doppelte übersetzt sei.
Hierauf gestützt stellt der Stadtrath Winterthur das Gesuch, es möchte der rein fiscalische Standpunkt, von dem das Oberforstamt bei Abfassung jenes Vertrages ausgegangen sein scheine, diejenigen Modifikationen erfahren, welche die vom cit. Gesetze über das Wasser-  bauwesen verlangten Rücksichten dem Staate nahe legen.
Aus einem bezüglichen Berichte der Finanzdirektion ergibt sich, daß sie durch Verfügung vom 9. Febr. d. Js. das Oberforstamt zur Abschließung eines Vertrages mit der Stadtforstverwaltung Winterthur über die Abtretung des zur Korrektion der Töß beim „Felsen“  erforderlichen Theils der Staatswaldung unter Zugrundelegung folgender Bedingungen ermächtig hat:
1. die Stadtforstverwaltung Winterthur entschädigt die Staatsforstverwaltung für den zur fraglichen Korrektion abzutretenden Boden mit Einschluß der Entschädigung für vorzeitige Abholzung mit 2 Rpp. per Quadratfuß.
2. dieselbe führt sämmtliche Korrektionsarbeiten mit Einschluß der Herstellung der beidseitigen Wuhre u. angemessener Böschungen über denselben auf eigene Rechnung ohne irgend welche Belastung der Staatsforstverwaltung aus;
3. die städtische Forstverwaltung übernimmt die Unterhaltung des Wuhres u. der Uferbekleidung auf der zu korrigirenden Strecke auch auf Seite der Staatswaldung für alle Zeit. Sollte sie zu diesem Zwecke das Ufer als Eigenthum erwerben wollen, so hat sie das zu erwerbende Land zum nämlichen Preise zu bezahlen wie das zur Korrektion erforderliche u. dasselbe in eigenen Kosten mit dauerhaften Steinen auszumarken.  
4. dieselbe erstellt an einer von der Staatsforstverwaltung zu bezeichnenden Stelle eine leicht fahrbare Einfahrt in die Töß u. überläßt dieselbe der letzteren zu beliebiger Benutzung.
5. Allfällig vorräthiges Kies lagert die Stadtforstverwaltung längs dem linken Tößufer ab u. überläßt es der Staatsforstverwaltung zu beliebiger Verwendung.
Bei den wegen definitivem Abschluß dieses Vertrages stattgehabten Verhandlungen zwischen der Stadtforstverwaltung u. dem Oberforstamt habe erstere namentlich die obigen Bedingungen 1 und 3 beanstandet u. man sei schließlich in der Fassung des vorliegenden Traktates übereingekommen, welcher von den ursprünglich gestellten Bedingungen darin abweicht, daß:
a. der Stadtforstverwaltung zum Preise von 2 Rp. per Qdrtfß. nicht nur der Boden, sondern auch noch das darauf stehende Holz, bestehend in etwas Wuhrstauden u. in ca 30jährigen licht stehenden geringwüchsigen Fichten überlassen und
b. die Pflicht zur Unterhaltung der auf Seite der Staatswaldung neu zu erstellenden Wuhres in eine Garantie für Solidität u. Begrünung des Wuhres für die Dauer eines Jahres umgewandelt wurde.
Nach diesen Thatsachen u. gestützt auf ein zu den Akten gebrachtes dießfälliges Gutachten des Oberforstamtes sind folgende Momente in Berücksichtigung zu ziehen:  
A. Die in Frage kommende Abtretung besteht keineswegs aus sterilen, sondern aus bestecktem Boden, dessen Holzwerth mindestens auf 3/4 Rp. per [Quadratfuss] oder Fr. 300 pr. Juchart gestellt, ja im vorliegenden Falle noch weit höher taxirt werden kann, weil auf dieser Fläche gerade dasjenige Material an Wuhrtannen sich findet, das Petent an Ort und Stelle braucht, beziehungsweise ab eigenem Areal aus weiter Ferne u. mit großen Kosten herbeischaffen müßte.
B. Der speziell für den Boden in Rechnung gebrachte Ansatz stellt sich somit höchstens auf 5/4 Rp. per [Quadratfuss] u. es scheint dieß um so angemessener, als der Stadtrath Winterthur in unmittelbarer Nähe geringeres Land mit großen Wuhrservituten um 6/4 Rp. per [Quadratfuss] verwerthete.
C. Aus der beabsichtigten Flußkorrektion erwächst dem Staatswaldareal zum Mindestens kein Vortheil, sondern viel eher Nachtheil, es ist deshalb eine Beitragspflicht von Seite des Staatsforstkasse keineswegs begründet. Indessen soll dem Stadtrath Winterthur unbenommen bleiben, in späterer Eingabe besonders um einen Staatsbeitrag einzukommen, falls er glaubt, es gehöre diese Flußkorrektion zu denjenigen, für welche das Wasserbaugesetz Subventionen in Aussicht stellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf eine Ermäßigung des für fragliche Abtretung in der Sennscheuer zum Zweck der Tößkorrektion ver-  einbarten Preises für Holz u. Boden wird nicht eingetreten, die Bestimmungen des in Rede stehenden Vertrages vielmehr aufrecht erhalten.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur unter Rücksendung des eingelegten Vertrages u. an die Direktion der Finanzen.
