Begründeter Rekurs des Joh. Frei, Müller, in Weiningen, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betr. Unterstützungspflicht.
In Sachen des Johannes Frei, Müller, in Weiningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Unterstützungspflicht,
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 26. Februar wies der Bezirksrath Hinweil den Rekurrenten ab.
F. In seiner vom 22. März datirten Eingabe führt Rekurrent an: Seine jetzige Ehefrau, Verena Großmann, habe sich im November 1853 mit Jacob Hotz von Goßau verehelicht, der es dann aber durch  nachläßigen Geschäftsbetrieb und unordentlichen Lebenswandel in Kurzem dazu gebracht habe, daß er seine Existenz in Amerika habe suchen müssen, wohin er ohne Vorwissen seiner Frau, dagegen mit Ausweisschriften seiner Heimatsgemeinde abgegangen sei; von Havre aus habe er ihr geschrieben, er werde für sie wie für sein erwartetes Kind, das denn im September 1854 geboren worden, sorgen, sie habe aber immer vergeblich darauf warten müssen, von ihrem Manne mit ihrem Kinde unterstützt zu werden; ebenso habe sie sich vergeblich an das Pfarramt Goßau um etwelche Unterstützung für die Unterhaltung des Kindes gewendet; sie habe in sehr gedrückten Verhältnisse das Kind durchbringen müssen; später sei sie dann mit dem Rekurrenten bekannt geworden, dem sie vor der gerichtlichen Scheidung von Hotz im August 1859 ein Kind geboren, das er, wenn er nicht hätte redlich sein wollen, der noch nicht geschiedenen Mutter resp. der Gemeinde Goßau hätte überlassen können; sofort nach der im Jahre 1860 erfolgten Scheidung habe er sie dann aber geheirathtet, habe jetzt zwei Kinder von ihr, besitze selbst ebenfalls kein Vermögen u. lebe in der zahlreichen Haushaltung seines Vaters; unter diesen Umständen habe er geglaubt, die Forderung eines Unterstützungsbeitrages von jährlich 60 Fr. für den ihm nicht angehörenden, aber schon seit  Jahren erhaltenen Knaben sei unter vorliegenden Umständen nicht übertrieben.
G. In seiner vom 5. April datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Hinweil, im Uebrigen auf die Begründung seines Beschlusses erweisend, er halte die Ansicht, die Gemeindsarmenpflege sei verpflichtet, an der Stelle des Vaters den Suspentationsbeitrag zu leisten, für unrichtig.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Eine Verpflichtung der Heimatsgemeinde des Vaters, an der Stelle desselben, den der Mutter des betreffenden Knaben gerichtlich zugesprochenen Suspentationsbeitrag zu bezahlen, besteht allerdings nicht; es hat die Gemeindsarmenpflege vielmehr in diesem, wie in allen andern Unterstützungsfällen nur noch Maßgabe des Gesetzes betreffend das Armenwesen zu verfahren.
2. Gemäß § 7 dieses Gesetzes liegt die Pflicht der Unterhaltung u. Erziehung eines Kindes zunächst den Eltern, im vorliegenden Falle, bei Abwesenheit des Vaters, zunächst der Mutter ob, es kann sich also nur fragen, ob diese in der Lage sich befindet, dieselbe in zureichendem Maße zu leisten. Diese Frage ist aber mit Rücksicht auf ihre jetzigen, durch Wiederverehelichung mit einem vermögenslosen Manne u. durch die Geburt zweier weiterer Kinder veränderten Verhältnissen zu verneinen u. es  kann der Umstand, daß sie ihren Knaben erster Ehe früher ohne Unterstützung erhalten konnte, ebensowenig maßgebend seien, als die Wiederverehelichung einen Grund abgeben könnte, die Unterstützung zu verweigern.
3. Das Maß der Unterstützung zu bestimmen, steht dann aber zunächst der Gemeindsarmenpflege zu u. sie hat deßnahen einen dießfälligen Beschluß zu fassen, wobei sie auf die berührten Verhältnisse angemessene Rücksicht nehmen wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet.
II. Habe die Armenpflege Goßau nach Maßgabe der Erwägung 2 u. 3 einen Beschluß zu fassen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen der Gemeindsarmenpflege Goßau u. an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
