Einladung der Direktion d. Nordostb. z. Eröffnungsfeier der Thurgi-Waldshuterbahn.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn richtet mit Schreiben vom 12. d. Mts. an den Regierungsrath die Einladung, an der auf den 16t. d. Mts. angesetzten festlichen Eröffnung der Eisenbahnlinie Thurgi-Waldshut Theil zu nehmen. Dieselbe hofft um so eher auf eine freundliche Zusage rechnen zu dürfen, als es sich um die Eröffnung einer internationalen Eisenbahnlinie des ersten Zürich mit Deutschland in unmittelbare Verbindung setzenden Schienenweges handle u. bittet, daß ihr die Zahl der Einladungskarten, von welcher der Regierungsrath Gebrauch zu machen gedenke, mitgetheilt werden möchte. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Direktion der Nordostbahn die Einladung zu verdanken, u. derselben die Zahl der Einladungs-  karten, von welchen der Regierungsrath Gebrauch machen wolle, zu bezeichnen.
