Genehmigung d. Statuten der eid. Transportversicherungsgesellschaft in Zürich.
Mit Zuschrift vom 25. Juni d. Js. stellen die Herren Wilhelm Witt in Zürich und fünf Mitunterzeichner das Gesuch um Genehmigung der Statuten der neu gegründeten Aktienverbindung „Eidgenössische Transportversicherungsgesellschaft“ in Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der „Eidgenössischen Transportversicherungsgesellschaft“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petenten.
