Das Obergericht u. der Herr Staatsanwald machen Anzeige von einer ordnungswidrigen Anleitung, welche das Secretariat des Kriegsrathes an die Gemeindamänner erlaßen.
Da das Obergericht und der Herr Staatsanwald mit Schreiben d. d. 10. und 13. d. M. den Regierungsrath auf eine als pflichtwidrig zu betrachtende gedruckte Anleitung aufmerksam machen, welche von dem Secretariate des Kriegsrathes über Unterzeichnung der Pensionsgehaltscheine der Militärs von den  ehemaligen Französischen Schweizer-Regimentern an sämmtliche Gemeindammänner erlaßen worden, so wird der Kriegsrath eingeladen, diesen Gegenstand zu untersuchen und darüber Bericht zu erstatten. 
