Ueberweisungen an das Strassendepartement.
Dem Strassendepartement werden nachfolgende  Eingaben von verschiedenen Gemeinden überwiesen.
1.) Von der Gemeinde Zumikon, welche für eine Strasse zweyter Classe von Zürich über Zumikon, Forchegg und Grüningen nach Wald bittet.
2.) Von der Gemeinde Regenstorf für eine Strasse zweyter Classe von da über das Vollenmoor über Weinigen und eine Limmathbrücke beym Kloster Fahr.
3.) Ein Bittschreiben der Gemeinde Niederglatt-Nöschikon für eine Strasse zweyter Claße von Zürich nach Weyach.
4.) Ein Bittschreiben der Gemeinde Teufen um Unterstützung zu den ihr obliegenden Arbeiten von der Irchelstrasse.
5.) Ein Petitum der Gemeinde Flaach für Beförderung der Strassenbaute zweyter Classe von dort über Volken, Dorf, Hünikon und Aesch bis Wülflingen zur Verbindung mit Winterthur und dem Tößthale.
