[Julius] Lenardi in Zürich. Erledig. ss. Rek. betr. Uebertrag. e. Weinschenkpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Mittheilung der Direktion der Finanzen vom 9. dieß, wonach Hr. Julius Lenardi, dessen Gesuch um Uebertragung des für das Jahr 1870 dem Hrn. Felix Pfister in Zürich, ertheilten Weinschenk- & Speisepatente[s] von der genannten Direktion mit Beisitzern unterm 5. Febr. l. Js. abgewiesen worden, die Stadt Zürich schon vor einigen Monaten verlassen hat & eine weitere Begründung der in seinem Namen von Hrn. Fürsprech Dr Schauberg gegen diese Abweisung eingereichten Rekurses bisher nicht erfolgt ist,
beschlossen:
1. Es sei dieses Geschäft als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
