Wasserrecht u. Wasserzins J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur.
In Sachen der Herren J. H. Bühler & Söhne, in Linsenthal - Winterthur,
betr. Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 4. Okt. 1884 wurde den Herren J. H. Bühler & Söhne bewilligt, das Endstück des Ablaufkanales im Linsenthal, Gemeindebann Winterthur, mit einer Sohlenbreite von 6m auf eine Länge von ca 300m von Kil. VII+50 der Tößkorrektionsaxe aufwärts zu erstellen & auf der Tiefe der jetzigen, resp. nach normaler Vertiefung der Töß, auf der ideellen Sohle derselben in letztere ausmünden zu lassen, Alles nach Plan und unter verschiedenen Bedin-  gungen, worunter namentlich zu nennen sind:
a. Erstellung von zwei, auch bei Hochwasser passirbaren, Stegen über den Kanal bei Kil. VI + 700 und VII + 0.
b. Frist für Vollendung sämmtlicher Bauten, bis Ende 1884.
B. Die Arbeiten wurden unter Aufsicht der Bauleitung der Tößkorrektion im Winter 1884/85 ausgeführt & hat eine bezügliche Untersuchung ergeben, daß dieselben vollendet sind, mit Ausnahme der beiden vorgeschriebenen Stege. Im Uebrigen sind die Vorschriften der Konzession eingehalten worden.
C. Der Katasterplan ist entsprechend der Ausführung ergänzt & die Wasserkraft vermessen worden, was zu folgendem Resultate führte:
Bezüglich der Wassermenge kann auf den Bericht betr. Vermessung der Wasserkraft der obern Wasserwerksanlage daselbst verwiesen werden & sind auch hier 2000 Liter per Sekunde anzunehmen.
Es ergibt sich somit:
Wasserspiegel
am Anfang des Zulaufkanals
472.30m
“
der Töß beim Auslauf im Linsenthal
466.25m
Bruttogefälle:
6.05m

Uebertrag
6.05
Hievon ab nothwendiges Kanalgefälle, und zwar:
für
den
Zulauf
kanal
1/2‰
= 0,0005 x 90 
= 0.05m
“
“
Ablauf
“
1‰
= 870 x 0.001 
= 087
zusammen:
0.92m
Bleibt Nettogefälle
5.13m
Wassermenge
2000 Kg.
Jährlicher Wasserzins: 136 x 4 = Fr. 544.
Dieser Zins ist zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten, & der bisherige Zins von Fr. 126 40 abzuschreiben.
D. Mit Verfügung vom 27. Juni l. Js. wurde den Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur dieser Vermessungsbericht zugestellt.
E. Mit Eingabe vom 14. Juli erhoben aber dieselben Einsprache gegen diese Berechnung & führten im Wesentlichen an:
1. Bezüglich des Gefälles seien sie nicht in der Lage, die neue Messung zu beanstanden, da in Folge von Reparaturarbeiten an fraglicher Turbinenanlage eine Kontrolmessung nicht vorgenommen werden könne, dagegen könnten sie auch solange die Richtigkeit jener Zahlen nicht anerkennen & müßten sich eine Prüfung in dieser  Richtung vorbehalten.
2. Der zweite bestimmte Faktor, nämlich die angenommene Wassermenge von 2000 Liter per Sekunde, könne dagegen zum Voraus nicht als den faktischen Verhältnissen entsprechend anerkannt werden, aus folgenden Gründen:
a. Die Turbine sei nur auf 70cub! = 1890 Liter maximal konstruirt & die damit in Verbindung stehende Drathseiltransmission auf dieser Basis berechnet;
b. 2000 Liter seien das Maximalquantum der Töß an der betr. Stelle; der Wasserstand sinke aber bis auf 1000 Liter, so daß das mittlere Quantum nicht einmal 1500 Liter betrage;
c. sei es überhaupt fraglich, in wie weit ein Wasserwerksbesitzer über das Minimal- oder Durchschnittsquantum hinaus für eine weitere Wassermenge besteuert werden könne, die er sich nur nutzbar machen könne durch Erstellung einer Dampfmaschinenanlage.
F. Hiezu ist zu bemerken:
Das im Vermessungsberichte angenommene mittlere Wasserquantum von 2000 Liter per Sekunde beruht auf folgenden, zu verschiedenen Zeiten & an verschiedenen Stellen vorgenommenen  Messungen:
a. Eine Messung im Zulaufkanal des Hrn. Ed. Bühler unterhalb der Brücke in Kollbrunn ergab am 9. Dezbr. 1884 per Sekunde 2588 Liter. Dazu kam noch das Wasserquantum des Heidenthalerbaches mit ca 40 Liter, so daß der Zufluß zur Wasserwerksanlage der Herren J. H. Bühler & Söhne damals ca 2630 Liter per Sekunde betrug.
b. Zwei am 24. Dezbr. 1884 vorgenommene Messungen des Zuflusses der obern Fabrik der Herren J. H. Bühler & Söhne in Kollbrunn ergaben 2407 & 2503 Liter. Die Zuflüsse bis Sennhof dürften mit 200 Litern mäßig veranschlagt sein, sodaß die Wassermenge bei Sennhof damals circa 2600 bis 2700 Liter betrug.
c. Eine Messung am 22. April 1885 bei Ed. Bühler in Kollbrunn ergab im Zulaufkanal unterhalb der Tößbrücke 1948 & im Heidenthalerbach 40 Liter, zusammen somit 1988 Liter per Sekunde.
d. Eine Messung im Ablaufkanal der Turbine im Linsenthal ergab am 29. April 1885 per Sekunde 2401 Liter.
Um auch die Minimalzuflüsse kennen zu lernen wurden am 28. Juli 1885, also nach langer Trockenheit & bei einem so kleinen Wasser-  stande, wie er anerkanntermaßen seit Jahren nicht mehr beobachtet wurde, im Zulaufkanal des Hrn. Ed. Bühler, welcher sich für Schwimmmessungen sehr wohl eignet, Messungen vorgenommen, welche Vormittags 9 Uhr 1736 Liter, Nachmittags 2 Uhr 1388 Liter & Abends 5 Uhr 1092 Liter, im Mittel somit 1405 Liter ergaben. Der Zufluß vom Haidenthalter [sic!] Bach betrug 30 Liter, somit der Gesammtzufluß des Hrn. Ed. Bühler & der Herren J. H. Bühler & Söhne 1435 Liter per Sekunde.
Eine Messung im Zulaufkanal der Firma Hch. Schwarz in Rykon, vorgenommen am 12. August ergab 1090 Liter, was mit den Zuflüssen bis Sennhof einer dortigen Wassermenge von 1200 bis 1300 Liter entspricht.
G. Diese Messungsresultate sind nachträglich den Petenten mitgetheilt worden, mit der Einladung, sich darüber zu erklären, ob weitere Messungen gewünscht werden. Außerdem wurden denselben die nach jetzigem Gesetz für die Berechnung der Wasserzinse geltenden Regeln zur Kenntniß gebracht, insbesondere auch die Art und Weise die Berechnung [sic!] des zinspflichtigen Gefälles.
H. In ihrem Antworthschreiben vom 11. d. Mts. anerkennen nun die Petenten in erster Linie die Gefällsberechnung, bezüglich des Wasserquantums  sind dieselben der Ansicht, daß eigentlich nur das Minimalquantum, auf welches man beinahe immer mit Sicherheit rechnen könne, der Zinsberechnung zu Grunde zu legen sei, & daß größere Wassermengen, welche nur dann nutzbar gemacht werden können, wenn für trockene Zeiten Dampfmaschinen als Hülfsmotoren vorhanden seien, gar nicht oder nicht im gleichen Verhältniß in Rechnung zu ziehen seien.
Immerhin wird von den Petenten die frühere Angabe, daß die Turbine nur für 1890 Liter konstruirt sei, in Schreiben vom 11. d. Mts. dahin korrigirt, daß dieselbe für 43 Klappen à 50 Liter = 2150 Liter eingerichtet, daß dagegen noch nie mehr als 34 Klappen mit 1700 Liter gebraucht worden seien.
Im Fernern schlagen dieselben vor, es möchte das Minimalquantum auf 50c‘ oder 1350 Liter angenommen & voll berechnet werden, dagegen was über 1350 Liter hinausgehe, nur zur Hälfte. Die mittlere Wassermenge, zu 1800 Liter angenommen, wäre dieß
1350 + [1800 + 1350/2] 1350 + 225 = 1575 Liter.
Die von den Petenten ausgesprochene Ansicht, daß eigentlich nur das Minimalquantum in Rechnung gezogen werden sollte, ist durch § 14 des Gesetzes widerlegt, welcher bestimmt, daß zur Ermittlung der zinspflichtigen Wasserkraft, die in der gewöhnlichen Arbeitszeit nutzbare mittlere Wassermenge zu be-  rechnen sei. Im vorliegenden Falle kann es sich nur fragen, ob die angenommenen 2000 Liter per Sekunde der Wirklichkeit angemessen oder aber zu hoch gegriffen seien. Die seit mehreren Jahren gemachten Beobachtungen stellen nun allerdings heraus, daß die Wassermenge der Petenten im Linsenthal etwas größer ist, als das Quantum, welches den weiter abwärtsliegenden Wasserwerken bei Töß etc. seinerzeit berechnet wurde. Es mag dieß eine Folge der seitherigen Erstellung von Weiern sein. Der Vortheil, welche diese durch Ansammeln von Wasser gewähren, wird jedoch zum Theil wieder dadurch aufgewogen, daß der Abfluß unregelmäßiger wird, wie z. B. die Messung vom 28. Juli d. Js. zeigt.
In Erwägung dieses Umstandes dürfte entsprechend der Rechnungsweise der Petenten eine etwelche Reduktion des angenommenen mittleren Wasserquantums von 2000 Liter per Sekunde insoweit eintreten, daß die Differenz [z]wischen dem Minimum von 1350 Liter & von 2000 Liter nur zur Hälfte in Rechnung gebracht wird. Daraus & aus dem Gefälle von 5.13m ergibt sich eine Wasserkraft von 1350 + [2000 – 1350/2] x 5.13 oder 1675 x 5.13 = 8592 Km oder 8592/75 = 114.5 Pferdekräfte & ein Zins von 114.5 x 4 = 458 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Nivellement der den Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur mit Urkunden vom 27. Nov. 1864 & 4. Okt. 1884 bewilligten Wasserwerksanlage an der Töß im Linsenthal, Gemeindebann Winterthur, wird folgendermaßen festgesetzt:
T. 
Kopffläche der Wassermarke am rechten Ufer des Ablaufkanals der obern Wasserwerksanlage im Sennhof
473.m98.
Kerbe derselben
473.87.
Q. 
Kanalsohle am Anfang des Zulaufkanals zur Untern Turbine
471.40.
Wasserspiegel daselbst
472.30.
R.
Grundschwelle der Falle im Leerlaufkanal der Töß
471.02.
Oberkante dieser Falle gleich Gefällsgrenze
472.30.
S.
Oberkant Sockel des linkseitigen Pfostens des Turbinenhauseinganges
473.50.
T.
Grundschwelle der Falle vor dem Turbinenauflauf
470.47.
U.
Oberkante des freien Ueberfalls
472.34.
V.
Grundschwelle der Leerlauffalle
470.47.
Oberkante dieser Falle
472.25.
W.
Kanalsohle
beim
Turbinenauslauf
466.64.
X.
“
“
Auslauf in die Töß
465.90.
Tößwasserspiegel daselbst
466.25.

Y.
Rechtseitige Hintermarke der Töß bei Km VII.
468.18.
II. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 16. Juli 1862, 19. Nov. 1864, 11. Novbr. 1865, 25. Okt. 1866, 4. Juni 1870 & 4. Okt. 1884 bewilligte Wasserrecht der Herren J. H. Bühler & Söhne im Linsenthal an der Töß, wird auf 458 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten ist, wogegen der bisher bezahlte Zins von Fr. 126 40 aufgehoben wird.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 4. Okt. 1884 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses haben die Wasserrechtsbesitzer in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an die Herren J. H. Bühler und Söhne unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde & Bezug von Fr. 18 50 Expertengebühren, durch das Mittel des Statthalteramtes an die Notariatskanzlei & an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
