Gede Oberrieden. Erneuerung e. Tavernenrechtes.
In Sachen  
des Gemeindrathes Oberrieden Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. stellt der Gemeindrath Oberrieden Namens der dortigen Gemeinde, welcher mit Regierungsbeschluß vom 9. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 10. Nov. 1852 an gerechnet ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes, wünscht aber, daß die Konzessionsgebühr mit Rücksicht auf die unbedeutende Frequenz des Gasthauses erheblich reduzirt werden möchte.
B. Der Bezirksrath Horgen empfiehlt dieses Gesuch in beiden Richtungen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberrieden wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 10. Nov. 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 600 das Tavernenrecht No 78 zum Stern neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petentin sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe, u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Be-  schluß zurück zu kommen.
II. Mittheilung an die Petentin mit der Bemerkung, daß sie das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an das Statthalteramt Horgen u. an die Direktion der Finanzen.
