Reg. v. Solothurn, Zuschrift betr. Konferenz üb. e. Verfassung d. kathol. Kirche d. Schweiz.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Dezember 1874.]
Die Regierung von Solothurn übermacht mit Kreisschreiben vom 14. d. Mts. an die Regierungen der Kantone Bern, Thurgau, Aargau, Basellandschaft, Baselstadt, St. Gallen, Zürich, Schaffhausen, Genf und Tessin eine gedruckte Zuschrift des Zentralkomite des schweiz. Vereins freisinniger Katholiken vom 2. Novbr. 1874, welche dieses Comite für sich & zu Handen der genannten Regierungen gerichtet hat, sowie eine Anzahl Exemplare einer „Verfassung der christ-katholischen Kirche der Schweiz“ wie dieselbe von der Delegirten-Versammlung in Bern & Olten am 14. Juni & 21. Septbr. d. Js. beschlossen worden ist.
Ferner theilt die Regierung von Solothurn mit, daß sie zur Besprechung der wichtigen Angelegenheit eine Konferenz angesetzt habe auf Dienstag den 22. d. Mts., Nachmittags 3 Uhr im Konferenzsaal des Ständerathes in  Bern und ladet die Eingangs genannten Regierungen ein, diese Konferenz durch eine Abordnung zu beschicken und ihr den Abgeordneten vorher zu bezeichnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Regierung von Solothurn zu erwiedern, man verdanke hierorts die Mittheilung, könne sich aber, da die vom Regierungsrath angeregte Lostrennung vom Bisthum Chur vom Kantonsrathe noch nicht entschieden sei, für definitiven Anschluß noch nicht aussprechen, so sehr man auch das Bedürfniß namentlich einer gemeinsamen Prüfungskommission für katholische Geistliche schon lange gefühlt habe.
Eventuell und besonders mit Rücksicht auf die letztere Frage glaube man immerhin einen Abgeordneten zu der am 22. dieß stattfindenden Konferenz in der Person des Hrn. Nationalrath und Regierungsrath Ziegler bezeichnen zu sollen.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Ziegler & an die Direktion des Innern.
