Heinrich Köng, Verwalter des Bezirksgebäudes Hinweil, wird in einem Gesuche um Anleitung rücksichtlich der Entschädigung für Beheizung der Gefangenschaften abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Heinrich Köng, Verwalter des Bezirksgebäudes Hinweil, gestellten Gesuches um eine Antwort auf seine Eingabe betreffend das Verhältniß zu den dasigen Gefangenwärtern rücksichtlich der Entschädigung für Beheizung der Gefangenschaften, – nach Anhörung des von der Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt, mit Weisung d. d. 26. v. M. dießfalls hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß noch kein Reglement für die Gefangenwärter gegeben sey, und nun erst  nach Erscheinung des neuen Sportelngesetzes in Bearbeitung genommen werden könne, beschloßen, es seye auf das Gesuch des Petenten nicht einzutreten und ihm daher überlaßen, sich für allfällige frühere Vergütungsansprachen an das Statthalteramt zu wenden, durch welches ihm von gegenwärtigem Beschluße Kenntniß gegeben wird. 
