Schweiz. Eisenbahndepart., Zuschrift an dass. betr. die provisor. Erweiterung d. Bahnhofes Winterthur.
Betreffend die provisorische Erweiterung des Bahnhofes Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 2. dies. übermacht das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement die Pläne für die provisorische Einmündung der Eisenbahnen Winterthur–Bauma und Winterthur–Singen–Kreuzlingen in den Bahnhof Winterthur zur Vernehmlassung.
B. Der Stadtrath Winterthur wiederholt seine frühere Protestation gegen Einführung jeder neuen Linie in den Bahnhof ohne gleichzeitige, auf Hebung der Verkehrshemmnisse abzielende Vorlagen sowol bei den einzelnen Straßenübergängen als auch im Bahnhofe Winterthur selbst. Eventuell wird gegen die Anlage neuer Geleise vom Bahnhof gegen Oberwinterthur protestirt. Der Stadtrath hält nämlich dafür, daß die bestehenden Geleise von Oberwinterthur gegen den Bahnhof einst-  weilen zur Aufnahme der neuen Linien genügen dürften, und daß die Anlage neuer Geleise zu diesem Zwecke auf die definitive Gestaltung der Bahnhofverhälnisse von Einfluß sein könnte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen das beabsichtigte Provisorium hinsichtlich der Bahnhofserweiterung keine Einwendungen zu erheben, könne jedoch die Anlage neuer Geleise vom Bahnhof gegen Oberwinterthur vor der definitiven Festsetzung des Bahnhofs Winterthur nicht empfehlen.
2. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement unter Zustellung der Pläne und der Eingabe des Stadtrathes Winterthur; ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
