Schreiben des Vorortes betref. Mittheilung einer Depesche des schweiz. Konsulats in Leipzig über beabsichtigte Erhöhung des deutschen Zolltarifs.
Mit Kreisschreiben vom 2t dieß theilt der Vorort den Ständen in Abschrift eine vom 24ten Juli datirte Depesche des schweizerischen Konsulats in Leipzig mit, worin dasselbe den erstern darauf aufmerksam macht, daß von mehrern sächsischen Abgeordneten bei der deutschen Nationalversammlung in Frankfurt auf eine Erhöhung des bestehenden Zolltarifs angetragen und bereits den Entwurf zu einem neuen Tarif bei dem Parlament eingereicht worden sei, wodurch mehrere Artikel schweizerischer Industrie wesentlich betroffen würden. 
Dabei wird von dem Vorort darauf aufmerksam gemacht, daß, da es ihm ohne besondern Auftrag nicht zukomme, in vorliegender Angelegenheit Weiters zu verfügen, er es dem Ermessen der Stände anheim stellen müsse, dießfalls die Interessen ihrer Industrie zu wahren und zu diesem Ende die geeignet erachteten Schritte zu thun.
Es wird diese Mittheilung des Konsulats in Leipzig nebst den Begleitschreiben des Vorortes der Handelskommission zur Begutachtung zu überweisen beschlossen.
