Giuseppe Bianchi, Entschädigung für ungesetzlichen Verhaft. (Gilt nicht. Folgende Seite). Giuseppe Bianchi, Entschädigung für ungesetzl. Verhaft.
In Sachen des Giuseppe Bianchi & Kons.,
betreffend Reklamation durch die italienische Gesandtschaft in Bern wegen ungerechtfertigten Verhafts, hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 26. Februar 1884 betr. die Reklamation des Italieners Giuseppe Bianchi, von Como wegen ungerechtfertigter Verhaftung etc. theilen wir Ihnen mit, daß das Statthalteramt Hinweil einen Josef Franz Bianchi, von Como, Italien, als Thäter eines gegenüber Frau Berchtold, in Kempten, begangenen Diebstals im Betrage von ca 16 Fr. hat ausschreiben lassen. Es wurde nun der Beschwerdeführer in Basel aufgegriffen und als der Verdächtige am 12. Febr. 1884 dem Statthalteramt Hinweil zugeführt. Das Statthalteramt ließ den Beschwerdeführer mit der Bestohlenen konfrontiren und, als sich dessen Nichtschuld ergab, am 14. Februar wieder frei, & übermittelte die Untersuchungsakten dem zuständigen Bezirksgerichte Hinweil, welches durch Beschluß vom 28. Febr. dem Beschwerdeführer als Entschädigung für den ausgestandenen Verhaft & für Umtriebe den Betrag von 10 Fr. gutsprach. Diesen Betrag kann nun G. Bianchi von der Bezirksgericht-  kassa Hinweil beziehen, bzw. steht ihm, wenn er mit demselben nicht zufrieden ist, das Recht zu sich wegen dieser Entschädigung mit einem Rekurse gegen den zitirten Beschluß des Bezirksrichters Hinweil vom 28. Febr. 1884 an das Obergericht zu wenden.“
[MM 2.243 RRB 1884/0492a]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Arbeiter Giuseppe Bianchi, von Como, wird für ungerechtfertigte Verhaftung durch das Mittel des Bundesrathes eine Entschädigung von 50 Fr. gewährt, wovon 40 Fr. aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu entnehmen, 10 Fr. vom Bezirksgericht Hinweil als die von diesem dem Bianchi zugesprochene Entschädigung zu beziehen sind.
II. An den Bundesrath wird geschrieben:
„Die im Folge Ihrer Zuschrift vom 26. Febr. 1884 angestellten Erhebungen haben ergeben, daß das Statthalteramt Hinweil in der That einen Josef Franz Bianchi, aus Como, als Thäter eines gegen eine Frau Berchtold, in Kempten - Wetzikon begangenen Diebstals im Betrage von 16 Fr. ausschreiben ließ, worauf der Beschwerdeführer in Basel aufgegriffen & nach Hinweil transportirt wurde, also sich dann bei der Konfrontation dessen Unschuld ergab.
Wir haben heute beschlossen, dem Giuseppe Bianchi  von Como für die ihm verursachten Umtriebe eine Entschädigung von 50 Fr. zu verabfolgen & diesen Betrag heute dem italienischen Generalkonsulat in Zürich zu Handen des Beschwerdeführers zugestellt.
III. Dem italienischen Generalkonsulat in Zürich wird durch Kanzleimissiv geschrieben:
„Wir haben die Ehre Ihnen zu berichten, daß der Regierungsrath des Kts. Zürich dem Giuseppe Bianchi von Como, für welchen Sie sich beim h. Bundesrath behufs Erlangung einer Entschädigung für ungerechtfertigte Verhaftung einer Entschädigung für ungerechtfertigte Verhaftung verwendet haben, heute eine solche Entschädigung im Betrage von 50 Fr. zugesprochen hat, welche wir Ihnen in Anlage zustellen, Sie zugleich um gefällige Empfangsbescheinigung ersuchend.“
IV. An die Bezirksgerichtskanzlei Hinweil wird per Kanzleimissiv geschrieben:
„Der Regierungsrath hat heute beschlossen, dem Giuseppe Bianchi aus Como wegen ungerechtfertigter Verhaftung eine Entschädigung von 50 Fr. mit Inbegriff der von Ihrem Tit. Bezirksgericht demselben zuerkannten 10 Fr. zu verabfolgen.
Wir ersuchen Sie uns diese 10 Fr. gemäß dem Beschlusse Ihres Bezirksgerichtes vom 28. Febr. 1884, umgehend einsenden zu wollen.“
V. Mittheilung an die Finanzdirektion behufs Rückerstattung der aus dem freien Kredit [XIV. a] zu ent-  nehmenden 40 Fr., an die Staatskanzlei & an die Justiz- & Polizeidirektion.
