Vollziehung des Gesetzes betreffend die Einrichtung des Paßbüreau im Bezirk Zürich.
Zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 23. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Einrichtung des Paßbüreau im Bezirk Zürich, hat der Regierungsrath, nebst dem Drucke und der Aufnahme desselben in die officielle Gesetzessammlung, zugleich auch beschloßen:
1.) Den Policeyrath zu beauftragen, das bisher unter seiner Aufsicht bestandene Paßbüreau sofort an den Herrn Statthalter des Bezirks Zürich zu übergeben, damit dieser dasselbe nach §. 1. des Gesetzes mit seiner Kanzley verbinden könne.
2.) Erhält Herr Statthalter von Wyß den Auftrag, das diefällige Büreau beförderlich zu organisiren und die Wahl des ersten Secretairs desselben (nach §. 4. des Gesetzes) dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorzuschlagen.  Ferner wird derselbe eingeladen, über das ihm auf Veranstaltung des Policeyrathes zu übergebende Mobiliare ein vollständiges Inventarium aufnehmen zu laßen und ein Doppel desselben dem Finanzrathe einzusenden.
3.) Endlich wird der Finanzrath unter Mittheilung dieses Beschlußes beauftragt, wegen Anweisung der (laut §. 3. des fraglichen Gesetzes) für das Paßbüreau bewilligten jährlichen Summe von 1400. Schweizerfranken, sowie wegen der halbjährlich Statt findenden Ablegung der Rechnung über die von dem Paßbüreau zu Handen des Staates zu beziehenden Visagebühren das Nöthige zu besorgen.
