Körperverletzung Lisette Schaffner v. Schinznach.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 18. Juli die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Lisette Schaffner, von Schinznach, Kts. Aargau, geb. 1863, am 27. Mai d. Js. in der Floretseidenspinnerei des Hrn. Andreas Bindschedler in Nieder-Uster erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Lissette [sic!] Schaffner arbeitete seit Weihnachten 1883 im genannten Etablissement. Am 27. Mai wollte sie einen Cylinder an der im Laufe befindlichen Spinnmaschine [Drossel] reinigen. Bei dieser Manipulation fiel ihr die Putzschachtel in die Maschine. Ohne diese abzustellen, wollte die Schaffner die Schachtel herausnehmen, wobei der rechte Oberarm der Arbeiterin vom Getriebe erfaßt & arg zugerichtet wurde.
Arbeitsunfähigkeit bis 21. Juli.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur Rückäußerung zugestellt wurden spricht sich in seinem Berichte vom 13. Septbr. folgendermaßen aus:
„Da in obenerwähntem Falle ausschließlich Unvorsichtigkeit die Verletzung herbeigeführt hat & ein Vorbeugungsmittel gegen derartige Ereignisse nicht  gedenkbar ist, enthalte ich mich jeder weitern Bemerkung.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
