Abgew. Begehren des Gmd.rthes Niederweningen betr. die Reparatur der Brücke bei Murzeln.
In Sachen der Gemeinde Niederweningen betreffend Reparatur der Brücken bei Murzeln
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Niederweningen gelangte mit einer vom 10. Hornung l. Js. datirten Eingabe folgenden Inhaltes an die Direktion der öffentlichen Arbeiten: Schon zweimal sei er dafür eingekommen, daß die Straße 2tr. Klasse von Niederweningen bis Murzeln in Angriff genommen & vollendet werde, damit die höchst baufälligen zwei Brücken in der Murzeln neu hergestellt würden. Diese Brücken befinden sich jetzt in einem solchen Zustande, daß sie nicht mehr blos reparirt werden können, während man Gefahr laufe, daß ein Unglück entstehe. Mit deren Herstellung könne man nicht mehr zuwarten, bis eine Uebereinkunft mit der Regierung von Aargau bezüglich der Richtung der fraglichen Straße u. deren Abnahme zu Stande gekommen sei, zumal in dieser Sache fortwährend gezögert werde.
Die Straße sei schon vor mehr als 15. Jahren in die 2te Klasse erhoben u. deren Erbauung wiederholt beschlossen worden, es sei aber bis jetzt noch nicht geschehen, wohl aber sei die alte Straße von den hiesigen Straßeninspektoren beaufsichtigt worden. Es sei daher klar, daß dem Staate der Unterhalt der Brücke u. der Coulisse obliege u. es könne nicht begriffen werden, warum der Staat dieser Pflicht nicht nachkomme. 
Der Staat könne nicht entgegnen, diese Brücken befinden sich außerhalb der zürcherischen Kantonsgrenze, denn die zürcherischen Behörden üben die Aufsicht über diese Stelle aus, besolden den Wegknecht & kaufen das Kies dafür an. Schließlich verwahrt sich der Gemeindrath vor allen Folgen einer verzögerten Reparatur.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber: daß die Brücke über die Surb & die Tolle über den Hünikerbach einer durchgreifenden Reparatur dringend bedürfen, unterliegt keinem Zweifel, aber dem Begehren, daß der Staat dieselbe vornehme stehen folgende Verhältnisse entgegen:
1) Auf ein gleiches Begehren erwiederte das Straßendepartement schon unterm 28. Heumonat 1834 „daß diese Verpflichtung (die Brücken in bessern Stand zu stellen) jetzt noch ganz der Gemeinde Niederweningen obliegt, weil diese Straße noch nicht berichtigt, d. h. es noch nicht entschieden ist, ob oder welche Veränderung sie in ihrer Richtung erhalten werde, daß aber auch künftighin kraft Art. 24 des Straßengesetzes diejenigen Verbindlichkeiten, welche jeder Gemeinde von frühern Zeiten her oblagen, weiters von derselben zu  tragen sein werden.“ Die Gemeinde wurde daher zu unklagbarer Verbesserung der Brücken angehalten. Gegen diesen Beschluß rekurrirte die Gemeinde, der Regierungsrath wies sie aber unterm 27. Herbstmonat 1834 ab u. hielt sie an „die fraglichen Brücken unverzüglich in einen unklagbaren u. gefahrlosen Zustand zu bringen, widrigenfalls sie für alle aus der Nichterfüllung dieses Auftrages hervorgehende[n] übeln Folgen verantwortlich gemacht werde.“ Dabei stellte der Regierungsrath folgende Erwägung auf: „daß der buchstäbliche Inhalt der §§ 18 u. 24 des Straßengesetzes ausdrücklich dahin lautet, daß die Unterhaltung von Brücken auf den Haupt- & Landstraßen dem Staate nur insofern obliegen, als nicht Privaten [sic!] oder Korporationen dazu verpflichtet sind u. daß die den letztern diesfalls obliegenden Verpflichtungen auch künftig fortbestehen sollen; daß ferner mit Beziehung auf die im Memorial des Gemeindrathes Niederweningen enthaltene Bemerkung, daß sogleich mit Erlassung des neuen Straßengesetzes dem Staate die Unterhaltungspflicht der dasigen Straße zugefallen sei, sich ergeben, daß das Gesetz keineswegs eine Bezeichnung derjenigen Straßen ent-  halte, welche zu Landstraßen zu erheben seien, sondern daß die Erhebung zu einer Landstraße & das Beginnen der betreffenden Korrektionsarbeiten gänzlich von der Zeitfolge abhange, in welcher das allgemeine Bedürfniß u. die vorhandenen Geldmittel dieselben erheischen u. gestatten daß somit erst dannzumal, wann die Straßenkorrektionen den Bann von Niederweningen umfassen wird, es der Fall sein könne, zu ermessen, ob u. wie den daselbst bestehenden Brücken allfällig eine größere Ausdehnung zu geben & in welchem Verhältnisse alsdann der Staat bei dem Bau u. Unterhalt derselben in Mitleidenschaft zu ziehen sei.“ Seiher ist nun zwar die Straße bis unterhalb Niederwenigen korrigirt worden, aber die Fortsetzung bis Murzeln mußte unterbleiben, da von Seite des Standes Aargau die Abnahme u. Fortführung auf dortseitigem Gebiete, wie aus dem Beschlusse vom 26. Heumonat 1856 ersichtlich ist, nicht erhältlich gemacht werden kann. Es bestehen also auf dieser Strecke die frühern Verhältnisse noch fort, wie sie durch den angeführten Beschluß regulirt sind. Wenn dessenungeachtet der Wegknecht seine Verrichtungen auf den ganzen Gemeindsbann ausdehnte u. die Oberaufsicht dieses nicht hinderte, so mag daraus nur entnommen wer-  den, daß sie der Gemeinde Niederweningen gegenüber, soweit es möglich ist, Billigkeitsrücksichten walten lassen, aber eine Pflicht des Staates zur Unterhaltung der Brücke läßt sich aus dieser Vergünstigung nicht herleiten, dagegen darf darauf Gewicht gelegt werden, daß der Unterhalt der Brücke wenn auch auf ungenügende Weise stets von der Gemeinde vorgenommen wurde. Dabei ist noch zu bemerken, daß wenn die Straße einmal vollendet werden kann, dieses auf einer andern Richtung geschehen muß, was die Erbauung einer neuen Brücke erforderlich macht, während die bestehende Brücke für den Lokalverkehr unentbehrlich ist, sonach auch nach der Korrektion durch die Gemeinde unterhalten werden muß.
2) Dazu kommt aber noch ein zweiter, wichtiger Punkt; die Brücke u. die Coulisse liegen zwar im Banne der Gemeinde Niederweningen, aber auf dem Gebiete des Kantons Aargau. Ob dieses Verhältniß dem Regierungsrathe im Jahr 1834 schon klar vorgelegen habe, kann die Direktion nicht beurtheilen; aber gesetzt, jener Beschluß existirte nicht u. es wäre möglich, die Straße 2tr Classe zu vollenden, so könnte der Bau durch den Staat doch nur  soweit ausgeführt werden, als sein Gebiet reicht.
Wenn die Gemeinde Niederweningen die Verpflichtung des Staates zur Herstellung der Brücken u. Tollen aus dem Straßengesetz herleiten will, so muß dem entgegengehalten werden, daß das Straßengesetz nur für das Gebiet des Kantons Geltung hat u. daß daher die durch dasselbe dem Staate auferlegten Verpflichtungen sich auf dasjenige Territorium beschränken, für welches es erlassen ist. So lange nun der jetzige Zustand fortbesteht, wonach das fragliche Gebiet der aargauischen Hoheit unterstellt ist, beruft sich die Gemeinde mit Unrecht auf die zürcherische Gesetzgebung u. der Staat muß der Konsequenzen wegen die Anforderung der Gemeinde zurückweisen u. ihr überlassen, die Beihülfe der aargauischen Behörden nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Begehren des Gemeindrathes Niederweningen wird abgewiesen.
II. Der Regierung von Aargau wird von dem Gefahr drohenden Zustande der Brücke u. der Coulisse mit dem Ersuchen Kenntniß gegeben,  sie möchte auf beförderliche Abhülfe dieses Uebelstandes Bedacht nehmen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Niederweningen durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
