Die Regierung von Thurgau berichtet, daß sie keine Einwendungen mehr gegen das St. Gallische Zollgesetz machen werde.
Mit Schreiben vom 8. d. M. berichtet die Regierung des Standes Thurgau, daß sie, nachdem der Canton St. Gallen durch ein Nachtragsgesetz wesentliche Erleichterungen in der dortseitigen neuen Zoll- und Weggeldsordnung eintreten laßen, an ihren Großen Rath den Antrag stellen werde, durch seine Gesandtschaft zur Tagsatzung die Genehmigung dieser Zollgesetze auszusprechen.
Diese Anzeige wird zur Kenntniß der hiesigen Gesandtschaft zu den Tagsatzungstractanden gelegt und der Regierung von Thurgau bescheint.
