Bewilligung der Anschaffung u. Verabreichung der Gesetzessammlung der andern Cantone an die jurist. Bibliothek.
Mit Eingabe vom 15t. d. M. kömmt Herr Bibliothekar F. Wyß, Nammens des Vorstandes der juristischen Bibliothek unter ausführlicher Auseinandersetzung der Gründe, mit dem Ansuchen ein, daß derselben ein Exemplar der Gesetzessammlung anderer Cantone verschafft werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf auf den Bericht der Staatskanzlei, daß theils das eine Exemplar der Gesetzessammlung derjenigen Cantone, welche sie in ihrem Archive doppelt besitze abgegeben werden könnte, theils das noch Mangelnde mit einem Kostenaufwande von höchstens 100. Franken – wohl erhältlich wäre, 
beschlossen:
I. Ist dem Ansuchen des Vorstandes der hiesigen juristischen Bibliothek in der Weise zu entsprechen daß die Canzlei beauftragt wird, demselben, [wenn nöthig mit einem Kostenaufwande von höchstens 100 Frkn.] die erhältlichen Exemplare der Gesetzessammlungen der sämmtlichen Cantone zu verschaffen unter der Bedingung jedoch, daß diese Gesetzessammlungen auf den Fall einer Veräußerung oder Vertheilung der juristischen Bibliothek Eigenthum des Staates bleiben.
II. Wird hievon Herrn von Wyß mit der Einladung Kenntniß gegeben, sich mit der Staatskanzlei über das Nähere in’s Einverständniß zu setzen.
