Beschluß betr. d. Rechnungstellung über den Erlös von alten Zeughausvorräthen.
Die Direktion des Militärs ist der Ansicht, daß wenn nicht eine von der Hauptrechnung des Zeugamtes getrennte Rechnung über den Erlös für ver-  kaufte alte Zeughausvorräthe und über dessen Verwendung geführt wird, eine unpassende Verwendung der daher rührenden Einnahmen und Ausgaben mit den durch das Büdget vorgesehenen stattfindet, welche zu irrthümlichen Schlüssen über den am Ende des Jahres restirenden Saldo führt, und daß auf diese Weise der Schlußnahme, daß das abgehende Material stets wieder durch neue Anschaffungen, soweit der Erlös solches gestattet, ersetzt werden soll, durchaus entgegengehandelt wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, und des Gutachtens der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Militärs beauftragt, dafür zu sorgen, daß über den Erlös von verkauften alten Zeughausvorräthen und über die Verwendung dieses Erlöses eine besondere Rechnung als 4tr Theil der Hauptrechnung geführt werde, deren Saldo als Kapital betrachtet und somit nicht mit der Current-Rechnung vermengt werden solle; –
II. Sei dem zu diesem Zwecke entworfenen Rechnungsformular die Genehmigung ertheilt.
III. Mittheilungen an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
