Abweisung der Beschwerde des Hrn. Fürsprech Rüttimann u. 11. anderer Unterzeichner, betreff. Eingriff in bürgerliche Rechte, Verletzung persönlicher Freiheit u. s. w.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Fürsprech Rüttimann und eilf anderer Unterzeichner, Beschwerdesteller
gegen
den Polizeirath
betreffend Eingriff in bürgerliche Rechte, Verletzung persönlicher Freiheit und s: w.
Da sich ergeben:
A. Die Beschwerdesteller führen unter dem 12t. Dezember v. J. an: Auf die unter dem 8. und 9. Dezember v. J. eingelaufenen wahren und falschen Nachrichten über die Vorgänge im Canton Luzern  welche den Ausbruch eines Eidg. Bürgerkrieges beinahe unvermeidlich haben voraussehen laßen, seien sie am Montag Vormittag ohne irgend eine Abrede auf dem Rothenthurm zusammen getroffen um die Stellung, welche ihre Parthei in dieser so wichtigen Angelegenheit einzunehmen habe, zu besprechen. Einige Mitglieder des Vorstandes des liberalen Kantonalvereins haben sich zufällig unter ihnen befunden und für ihre Pflicht gehalten, ihre Freunde im Canton durch ein Bülletin zum „Republikaner“ von den Vorgängen in Kenntniß zu setzen. Weder das Bülletin noch das Begleitschreiben seien in der Absicht irgend welche Ungesetzlichkeiten zu veranlaßen oder zu begünstigen, geschrieben worden. Dennoch seien die Unterzeichneten in ihrer Freiheit und bürgerlichen Ehre durch die Polizeibeamten beeinträchtigt worden. Nachdem sie sich nämlich bereits mit Ausnahme eines Einzigen vom Rothenthurm entfernt haben, sei Herr Statthalter Freudweiler, in Begleitung Herrn Landjägerhauptmann Fehr, welcher letztere jedoch vor dem Hause stehen geblieben sei, erschienen, habe alle Zimmer auf dem obern Boden des Café litteraie untersucht, den Wirth ins Verhör gezogen, ihn gefragt, ob nicht eine geheime Versammlung hier stattgefunden habe u. s. w. Im Laufe des 11ten Dezember haben die Beschwerdesteller dann noch durch ein im Publikum verbreitetes Gerücht vernehmen müßen, daß Herr Statthalter Freudweiler von dem Präsidenten des Polizeirathes Vollmacht gehabt habe, Herrn A. Regierungsrath Dr. Rüegg, Oberst-  lieut. Orelli und Profeßor Dr. Vögeli zu verhaften, zu welchem Ende hin der Statthalter eben den Chef des Landjägerkorps mit sich genommen habe. Die Beschwerdesteller halten es nun für etwas Unerhörtes, daß, wenn seit 1830. überall politische Zusammenkünfte zu politischen Zweken ohne Einschreiten der Polizei stattgefunden haben, dieses nun gegen sie ohne irgend welche rechtfertigende Thatsache stattgefunden habe. Völlig empörend müße es ihnen aber vorkommen, wenn sich die Polizeibeamten durch den Sieg der Jesuiten in Luzern so sehr gehoben gefühlt hätten, daß sie von ihren Empfindungen hingerißen, alles auch gegen die in den Schranken gebliebenen Gegner derselben für erlaubt gehalten hätten. Sie stelle daher das Ansuchen, daß die in dieser Sache thätigen Polizeibeamten zur Verantwortung gezogen werden möchten u. s. w.
B. Das Statthalteramt Zürich berichte, ungefähr um halb 12. Uhr Vormittags sei Herr Stadtpolizeipräsident Bürkli auf sein Bureau gekommen und habe berichtet, es befinden sich auf dem Cafe Rothenthurm in einem gegen die Gaße gelegenen Zimmer des 2t. Stokwerks mehrere Herren, die mit Expediren von Zuschriften beschäftigt seien u. s. w. Bei dem hievon in Kenntniß gesetzten Tit. Präsidium des Polizeirathes sei man darüber einig gewesen, daß bei der bedeutenden namentlich in der Umgegend der Stadt unter Männern der radikalen Parthei verbreiteten Aufregung und den unverkennbaren  Spuren vorhandener Neigung auch im hiesigen Canton bewaffnete Freischaaren zum Zuge nach Luzern zu bilden die Vermuthung vorhanden sei, es betreffen jene Expeditionen die Bildung solcher Freischaaren u. s. w. und daß es in der Pflicht der Polizeibehörden liege, bei in einem Nachbarkanton ausgebrochenen Bürgerkriege sich von Allem Kenntniß zu verschaffen, was die Ruhe des eigenen Kantons oder der Nachbarstände gefährden könnte. Der Statthalter sei hierauf von dem Präsidium des Polizeirathes beauftragt worden, sich auf das Cafe Rothenthurm zu begeben, Einsicht der Versendungen zu verlangen und nach Umständen das Weitere zu verfügen: Daselbst auf dem 2t. Stokwerke angekommen, habe er Statthalter im gewöhnlichen Speisezimmer Niemand gefunden. Der herbeigerufene Wirth habe erklärt, es haben einige Herren ein Zimmer von ihm verlangt, dieses sei ihnen denn überlaßen worden, was sie aber darin gethan, wiße er nicht, sie seien vor ganz kurzer Zeit wieder fortgegangen. In dem einen der beiden andern Zimmer, welche auf Verlangen des Statthalters, um sich von der Wahrheit dieser Angabe zu überzeugen, geöffnet worden seien, habe die Haushaltung des Wirths zu Mittag gegeßen, auch in dem andern von Herrn A. Escher geöffneten, habe man von dem Gange aus ganz gut sehen können daß keine Versendungen darin bereit liegen u. s. w. Andere Schritte habe der Statthalter nicht vorgenommen und auch keine weitern Aufträge erhalten. Aus diesen Angaben gehe nun hervor, daß eine bloße Nachfrage,  nicht aber eine wirkliche Hausuntersuchung stattgefunden habe und daß man sich bei dieser Nachfrage auf die schonensten Schritte beschränkt habe, daß ferner von einer Verhaftung keine Rede gewesen sei. Eine solche hätte auch nicht zum Voraus angeordnet werden können, weil der Thatbestand eines Verbrechens noch nicht hergestellt gewesen sei. Wäre übrigens der Auftrag zu einer Verhaftung gegeben worden, so hätte der Umstand, daß jene Herren sich nicht mehr auf dem Cafe Rothenthurm befunden haben, nicht im Geringsten hinderlich sein können, sie seien aber nicht einmal citirt, geschweige in Verhaft gesetzt worden. Was die Berechtigung zu der angeordneten Maßregel anbetreffe, so hege das Statthalteramt abgesehen von dem erhaltenen Auftrage keinerlei Zweifel über deren Vorhandensein, denn in einem Zeitpunkte ausgebrochenen Bürgerkrieges in einem Nachbarkantone, bei offenbarer Betheiligung anderer Bundesglieder müßen die Polizeibehörden, in deren Pflicht die Obsorge für die Sicherheit des Staates und der Einzelnen liege, auch das Recht haben, solchen von Privaten ausgehenden Maßregeln, die auf jenen Bürgerkrieg Bezug zu haben scheinen, nachzufragen und deren Mittheilung zu verlangen und daß ein solcher Anschein vorhanden gewesen sei, werde man nach dem oben Gesagten kaum bestreiten. Die Beschwerdeführer mögen sich durch die vorgenommenen polizeilichen Schritte gekränkt fühlen, im Bewußtsein der Lauterkeit ihrer Ansichten, daß aber durch jene Schritte ihre Ehre oder andere Rechte verletzt worden  seien, möchte schwer nachzuweisen sein. Uebrigens seien die von denselben eingesandten Drukschriften, wenn auch allerdings nicht zu Gewaltthätigkeiten auffordernd, doch keineswegs zur Beruhigung derjenigen gewesen, an die sie versandt worden seien, namentlich wenn der zweite eine Unwahrheit enthaltende Satz des Bülletins und der Schlußsatz der Zuschrift in Erwägung gezogen werden. Wenn dann endlich am Schluße der Beschwerdeschrift gesagt werde, Völlig empörend u. s. w. [S. oben fact A. am Schluße] so sei dieß eine unbillige und böswillige Zumuthung. Die Persönlichkeit der in dieser Sache handelnden Polizeibeamten sei den Beschwerdeführern wenigstens so weit bekannt, daß sie gar wohl wißen können, es befreuen sich dieselben der Berufung der Jesuiten nach Luzern nicht und daß, wenn sie sich freuen über den Sieg der gesetzlichen Ordnung im Canton Luzern gegen Aufruhr und frevelhafte Störung des Landfriedens, dieser Freude bei ihnen der bittere Schmerz sich beimische, daß eines der Resultate jenes Sieges die Befestigung einer Maßregel sein werde, die auch nach ihrer Ueberzeugung weder zum Heile des Gesammtvaterlandes noch vielleicht zu demjenigen des Kantons Luzern dienen könne.
C. Der Polizeirath füge noch mit Hinsicht auf das Gerücht, wegen Ermächtigung zu Verhaftungen hinzu, daß ein Gerücht, das durch keinerlei Thatsachen unterstützt werde, unmöglich Grund zu einer Beschwerde geben könne, übrigens hätte sein Präsidium, das keine Verhaftungen vornehmen laßen könne, auch das Statthalteramt  nicht zu solchen ermächtigen können.
in Genehmigung der Berichte des Statthalteramtes Zürich und des Polizeirathes, aus welchem hervorgeht, es haben dieselben keinerlei Schritte vorgenommen, zu welchen sie nicht sowohl im Allgemeinen, als auch im vorliegenden Falle vollkommen berechtigt gewesen sind,
[mit Einmuth] gefunden:
Es ist die Beschwerde des Gänzlichen unbegründet und
demnach beschloßen:
I. Ist derselben keine weitere Folge zu geben.
II. Ist hievon dem Polizeirathe, für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, sowie den Beschwerdestellern Kenntniß zu geben.
