Wahl des Hptm. Frauenfelder in Henggart als Civilkommissär.
Das eidg. Militärdepartement theilt mit Schreiben vom 25. Juni mit, daß dieses Jahr die Brigade-Uebungen, welche den Feldmanövern der vereinigten VI. Division vorangehen, in der Gegend, welche durch die Linien Kloten–Embrach–Hettlingen, Baßersdorf–Wülflingen–Seuzach begrenzt ist, stattfinden werden, die Divisions-Manövers dagegen im Terrain-Abschnitt zwischen Hettlingen–Marthalen–Benken–Trüllikon–Altikon–Oberwinterthur–Seen.
An diese Mittheilung knüpft das eidg. Militärdepartement das Gesuch:
1. Die Bevölkerung dieser Terrain-Abschnitte unter Hinweisung auf Art. 281 des eidg. Kriegsverwaltungsreglements im Monat Juli einzuladen, Anordnungen betr. Einheimsung der reifen Feldfrüchte thunlichst rechtzeitig zu treffen u. derselben gleich-  zeitig bekannt zu geben, daß allfälliger Schaden durch einen Feldkommissär ermittelt und nach Reglement abgeschätzt u. bezahlt werden soll.
2. Für den Verkehr zwischen der Bevölkerung und dem Divisionskommando u. für die Unterhandlungen behufs Ermittlung des Landschadens einen Civilkommissär zu ernennen.
3. Die betreffenden Gemeinden im Sinne der §. §. 229–232 des Kriegsverwaltungsreglements zur Lieferung der benöthigten Lokale und deren Ausrüstung mit Stroh, besondern Einrichtungen u. Beleuchtung anzuhalten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Als Civilkommissär, der dem Feldkommissär zur Mitwirkung bei Abschatzungen für Kultur- u. Landschaden beigeordnet werden soll, wird bezeichnet:
Herr Hauptmann Frauenfelder in Henggart.
II. Die Direktion des Militärs wird eingeladen:
a) die landwirthschaftliche Bevölkerung der betreffenden Gegenden durch Bekanntmachung in den Lokalblättern auf die rechtzeitige Räumung der Felder und Wiesen, soweit thunlich auf Anfangs September, aufmerksam zu machen.
b) durch besonderes Kreisschreiben an die Gemeindräthe  der betreffenden Gegend denselben mitzutheilen daß die Gemeinden gesetzlich verpflichtet seien, die erforderlichen Lokalitäten für Unterkunft der Stäbe u. Truppen, sowie Stallungen für Pferde u. Parkplätze für Kriegsfuhrwerke unentgeldlich zu liefern, u. daß für allfällige Entschädigungen für weitere Lieferungen an Stroh, besondere Einrichtungen u. Beleuchtung der Lokale die §. §. 229–232 des Verwaltungsreglements vom 9. Dezbr. 1881 maßgebend seien.
III. Mittheilung an die Militärdirektion, an den Civilkommissär Herrn Hauptmann Frauenfelder in Henggart u. an das eidg. Militärdepartement durch folgendes Schreiben:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 25. Juni abhin betreffend vorbereitende Maßnahmen für die den Feldmanövern der VI. Division vorangehenden Brigade-Uebungen hat der hierseitige Regierungsrath heute folgenden Beschluß gefaßt.
(Disp. I u. II.).[“]
