Gesuch des Stadtrathes Zürich um Bewilligung zur Abhaltung v. Ledermärkten.

Praesidialverfügungen
Actum den 12 Heumonat 1856.
Ein vom heutigen Tage datirtes Gesuch des Stadtrathes Zürich um Bewilligung zur jährlichen Abhaltung von je zwei Ledermärkten in Zürich ist in Verbindung mit der Zuschrift der Regierung von Aargau betreffend Verlegung des Ledermarktes von Zurzach nach Zürich, letzteres in Abänderung des heutigen Beschlusses des Regierungsrathes der Direktion des Innern zu beförderlicher Antragstellung zu überweisen.
