Beschluß wegen Einführung eines Amtsblattes.
Mit Zuschrift vom 25. d. M. hinterbringt die besonders verordnete Commißion (bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe E. Sulzer und Ruegg) ihr Gutachten, betreffend die Errichtung eines Amtsblattes für den Canton Zürich; nach deßen Berathung im Allgemeinen, beschloßen wurde, wie folgt:
Der Regierungsrath, im Einverständniß mit dem Obergerichte, beschließt:
§. 1. Es wird für den Canton Zürich ein Amtsblatt errichtet.
§. 2. Das Amtsblatt wird sowohl für administrative als gerichtliche Bekanntmachungen vollständige Beweiskraft im Canton besitzen; demnach müßen in dasselbe eingerückt werden:
a.) Alle mit der Promulgationsformel versehenen Gesetze des Großen Rathes (ganze Criminal- oder Civilgesetzbücher ausgenommen) sowie andere von der obersten Landesbehörde gefaßte Beschlüße und getroffene Wahlen.  
b.) Allgemeine Verordnungen, welche von dem Regierungsrathe oder Obergerichte erlaßen werden.
c.) Specielle Verordnungen des Regierungsrathes, Obergerichtes, der verfaßungs- oder gesetzmäßigen Räthe, Departements oder Commißionen in Sachen der Verwaltung, der Gerichte, des Kirchen- und Erziehungswesens.
d.) Alle amtlichen Anzeigen (Anoncen) und Publicationen in Administrationssachen von Seite der Cantonalbehörden, der Bezirksräthe, Statthalterämter und Gemeindsbehörden, der Stillstände und Bezirkskirchenpflegen, der Gemeinds- und Bezirksschulpflegen.
e.) Alle amtlichen Anzeigen, Aufforderungen, Signalements, Concurseröffnungen, Collocationen, Verrechtfertigungen, Geldtags-Publicationen, Rehabilitationen, Verschollenheitserklärungen, Bevogtigungsanzeigen, Aufrüfe vermißter Schuldtitel, Amortisationen u. s. f. von Seite der Cantonal-[,] Bezirks- und Zunftgerichte oder von Notariaten.
§. 3. Das Amtsblatt wird ferner enthalten, alle in dem Personale der Cantonal-[,] Bezirks- und Gemeindsbeamtungen, der Geistlichkeit und des Schulstandes, sowie der Staatsbediensteten im weitesten Umfange des Wortes, statt findenden Veränderungen, durch Todesfälle, Demißionen, Suspensionen, Entsetzungen, Wahlen, Erneuerungen u. s. f.  
§. 4. Es sollen in das Amtsblatt aufgenommen werden: Die wichtigern Beschlüße und Urtheile des Regierungsrathes, Obergerichtes und Criminalgerichtes, sowie die Anträge, Gesetzesentwürfe (ganze Criminal- oder Civilgesetzbücher ausgenommen) und Berichte, welche von dem Regierungsrathe oder andern Räthen und Groß-Raths-Commißionen ausgehen.
§. 5. Rücksichtlich der ökonomischen Verhältniße des Amtsblattes gelten auf eine Probezeit von Zwey Jahren nachfolgende Bestimmungen:
a.) Der Regierungsrath überträgt provisorisch auf die Dauer von zwey Jahren einem von demselben zu ernen[nen]den Redactor sowohl die Redaction als die Herausgabe des Amtsblattes auf deßen eigene Rechnung und Verantwortlichkeit.
b.) Der Redactor hat für die pünktliche Besorgung und Aufnahme aller ihm zukommenden amtlichen Annoncen, sowie für die Anordnung und den Druck der in dem vorhergehenden §. erwähnten Wahlen, Beschlüße und Urtheile zu haften. Die Behörden und Kanzleyen werden angewiesen, dem Redactor alle hiezu nöthigen Materialien zu liefern.
c.) Das Amtsblatt erscheint wöchentlich zweymal in Papier, Druck und Format, wie das gegenwärtige Bernersche Amtsblatt.
d.) Der Abonnementspreis ist auf Einen Gulden oder sechszehn Batzen pr. Jahr festgesetzt; es kann nur auf ein Jahr oder mindestens halbjährig (in diesem Falle zu 30. ß) pränummerirt werd-  den. Es werden keine Freyexemplare gegeben.
e.) Alle amtlichen Annoncen von obern und untern Administrationen und richterlichen Behörden, in Kirchen- und Schulsachen und von Gemeindsbehörden, zahlen für jedesmahliges Einrücken eine Gebühr von zwey Schilling Z. V. für die Druckzeile.
f.) Alle andern in das Amtsblatt aufgenommenen und in den vorhergehenden §§. bezeichneten Gegenstände, welche nicht unter die Cathegorie der Annoncen fallen, werden der Redaction zu 1 1/2. ß (Ein und einen halben Schilling Z. V.) vergütet.
g.) Das Amtsblatt ist von der Stempelabgabe frey.
h.) Es ist untersagt, in das Amtsblatt Privat-Anzeigen, welcher Art sie auch seyn mögen, aufzunehmen.
i.) Der Redactor hat zu Handen des Regierungsrathes für richtige Erfüllung seiner Obliegenheiten eine Personalbürgschaft oder Realcaution von Frk[en]. 8000. zu leisten.
§. 6. Wenn die Redaction des Amtsblattes den Wünschen und Ansichten der vorgesetzten Behörden entspricht, so soll nach Ablauf der zwey Probejahre ein neuer, auf längere Zeit gestellter Vertrag vorzugsweise mit dem von dem Regierungsrathe in Folge gegenwärtigen Beschlußes erwähnten Redactor abgeschloßen werden.
------------------------
Zu Erzweckung jenes Einverständnißes mit dem Obergerichte, wurde beschloßen, diese Behörde auf die Wünschbarkeit der Ein-  führung eines Amtsblattes und ihrer dießfälligen Mitwirkung aufmerksam zu machen, und dieselbe zu einer Conferenz hierüber einzuladen; als Mitglieder der letztern von Seite des Regierungsrathes werden bezeichnet, die HHerren Regierungsräthe Eduard Sulzer und Ruegg.
