Verfügung betreffend die zehntägige Ablösung der hiesigen Garnison.
Von dem HHerrn Präsidenten des Kriegsrathes wurde im Nahmen dieser Behörde der mündliche Bericht erstattet, daß sich wirklich zwey Compagnien des zweyten Contin-  gentes in hiesiger Garnison befinden, in Hinsicht der häufigen Landarbeiten aber, welche zur gegenwärtigen Jahrszeit vorkommen, die Anordnung getroffen seye, alle acht bis zehn Tage eine Ablösung dieser Garnison vorgehen zu laßen.
Diese Verfügung und Einleitung hat der Regierungsrath gänzlich gutgeheißen und genehmigt.
