Abgewiesener Rekurs des Hrn. A. Kirchenrath J. Glättli v. Bonstetten u. Mith. gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreff. Bürgerrechtsertheilung an Landjäger Kaufmann in Bonstetten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. v. M.[]] in Sachen des Hrn. Johannes Glättli, Alt Kirchenrath, in Bonstetten und Mithafte [vertreten durch Herrn Cantonsfürsprech Spöndlin] Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, resp. der Kirchgemeindsversammlung in Bonstetten vom 13t. Juli 1845. betreffend Bürgerrechtsertheilung:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und da sich ferner ergeben  
D. Der Bezirksrath Affoltern habe die von der Mehrheit der Kirchgemeinde Bonstetten an jenem Tage beschlossene Bürgerrechtsschenkung an Landjägerwachtmeister Kaufmann von Hohenrain, Cantons Luzern durch Beschluß vom 21t. Oktober gl. Js. bestätigt, und damit den Rekurs der Minderheit verworfen.
E. Herr Fürsprech Spöndlin habe nun gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes, Namens der Minderheit die Berufung vor die zweite Instanz ergriffen und stelle zunächst den Motiven des erstinstanzlichen Beschlußes wesentlich folgende Einreden entgegen:
ad 1. Die Erlassung einzelner Ausweisschriften sei nicht Sache einer Gemeinde oder eines Bezirksrathes, Beide haben daher, indem sie dieß gethan, sich verfehlt und in die Rechte des Regierungsrathes eingegriffen, auch der Regierungsrath könne nur solche Ausweise erlassen, welche die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande betreffen, durchaus nicht alle übrigen; 
ad 6. Die Präsumtion daß Kaufmann bisher in seinem Berufe tüchtig gewesen, sei unrichtig, da derselbe seinen Amtseid gebrochen habe und deßwegen sein Vaterland meiden müsse; 
Dann begründe Rekurrent die Unrichtigkeit der Bürgerrechtsertheilung damit, daß die dießfälligen Bedingungen des Gesetzes nicht erfüllt seien, daß folgende Requisite nicht erbracht seien;  
1. Ein Zeugniß über die Handlungsfähigkeit – Kaufmann sie auch wirklich verloren.
2. Ein Leumundszeugniß.  
3. Ein Taufschein.
4. Ein Zeugniß über die Familienverhältniße des Kaufmann.
Dieß sei um so auffallender als entgegen den Angaben der Mehrheit, Kaufmann in Winterthur immer ein Kind bei sich gehabt habe. Nach dem Gesetze könnte nun dieses Kind nicht vom Bürgerrecht ausgeschlossen werden. Man müsse also über diese Verhältnisse in’s Klare kommen. Bisdahin könne von der Bürgerrechtsannahme nicht die Rede sein.
Vollends können Bürgerrechtsschenkungen den Gemeinden nach dem Gesetze nur dann gestattet sein, wenn sich der Betreffende um eine Gemeinde oder den Canton Verdienste erworben habe. Dieser Requisit sei die Condito sine qua non einer gültigen Bürgerrechtsschenkung und für Kaufmann nicht vorhanden. Die Theorie der Gegner, daß bei einer Bürgerrechtsschenkung die gesetzlichen Requisite wegfallen und keine Geltung haben, rechtfertige sich weder aus der Natur der Sache, noch aus der Bestimmung des Gesetzes.
Aus den angeführten Gründen wünsche Rekurrent, daß die von der Gemeinde Bonstetten an Kaufmann mit Mehrheit ausgesprochene Bürgerrechtsertheilung ungültig erklärt werde.
F. Die Berichterstattung des Bezirksrathes enthalt [sic!] in der Hauptsache eine blosse Wiederholung der Erwägungen, auf  we[l]che er seinen Beschluß gestützt habe, mit dem Zusatze daß betreffend die von dem Rekurrenten geführte Thatsache, daß Kaufmann ein Kind habe, das nicht mit in’s Bürgerrecht aufgenommen worden sei, die Mehrheit der Gemeinde Bonstetten bei der Beantwortung des an den Bezirksrath gerichteten Rekurses erklärt habe, daß laut Gemeindsbeschluß das Bürgerrecht nur an Kaufmann und seine Ehefrau ertheilt worden sei.
G. Das Statthalteramt Winterthur habe gemäß dießseitigem Auftrage den in dortigem Bezirke sich aufhaltenden Kaufmann über das Familienverhältniß der in seiner Haushaltung befindlichen Tochter einvernommen und es habe dieser folgende Angaben gemacht:
Die fragliche Tochter heiße Anna Maria Kaufmann, sie sei ein außereheliches Kind seiner Schwester Barbara Kaufmann, von Hohenrain, dieselbe sei im Jahr 1827. geboren worden, und er habe sie, weil er keine eigenen Kinder besitze, ca. ein halbes Jahr nach der Geburt zu sich genommen und sich gegen das Waisenamt von Hohenrain verpflicht, solch unentgeldlich zu erziehen und so lange bei sich zu behalten, bis sie ihr Brod selbst zu verdienen im Stande sei. Ueber die dießfällige Verständigung mit dem Waisenamt Hohenrain besitze er eine von dieser Behörde genehmigte Urkunde, ferner einen zu Gunsten der Anna Maria Kaufmann im Jahr 1829. ausgestellten Heimatschein, der ihm in Luzern niemals abgefordert worden – [Beide Urkunden habe das Statthalte-  ramt sich geben lassen und lege sie seinem Berichte zur Einsicht bei. Der Heimatschein sei für das Innere des Cantons ausgestellt] 
Nach seiner Entfernung von Luzern habe sich die Tochter mit seiner Frau zu ihm nach Winterthur begeben und gegenwärtig sei sie in einer Erziehungsanstalt zu Grandson versorgt.
H. In einer nachträglichen Eingabe vom 6t. d. M. berichte der Gemeindrath Bonstetten, daß Kaufmann, nachdem er die Uneinigkeit in der Gemeinde wegen der Schenkung des Bürgerrechtes an ihn vernommen, die gesetzliche Einkaufssumme für das Bürgerrecht bezahlt habe, womit denn auch der wesentliche Grund des Rekurses weggefallen sei. [Dem Berichte ist beigelegt die Empfangsbescheinigung der Einkaufssumme, d. d. 20. März a.c.]
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar allerdings die Gemeinde Bonstetten bei Ertheilung ihres Bürgerrechtes an Kaufmann ihm in Anbetracht seiner ausnahmsweisen Lage die in §. 6. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t. September 1842. aufgezählten Ausweise erlassen hat, das Recht, diese Ausweise zu erlassen, aber den Gemeinden theils nach konstanter Praxis, theils nach dem angeführten Gesetzesparagraphen selbst zusteht, da nach diesem der Regierungsrath befugt ist, „die Beibringung einzelner Ausweise zu erlassen,“ der Regierungsrath aber, der sich erst nach der Ertheilung des Bürgerrechtes durch eine Gemeinde mit Bürgerrechtsgesuchen zu befassen hat, ja nie in den Fall käme, jene Ausweise  zu erlassen, wenn die Gemeinde nur dann, wenn alle Ausweise gebracht worden, das Gemeindsbürgerrecht ertheilen dürften [sic!], übrigens auch dem Regierungsrathe immer noch frei steht, bei Behandlung des Gesuches um Ertheilung des Landrechtes, ohne welches ja nach §. 5. des Bürgerrechtsgeseztes das Gemeindsbürgerrecht nicht erworben werden kann, die Beibringung der ihm allfällig nothwendig scheinenden Ausweise zu verlangen.
2. Daß die Behauptung der Rekurrenten, der Regierungsrath könne nur Ausweise, welche die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande betreffen lassen, sich durch den Wortlaut des §. 6. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28ten Herbstmonat 1842. auf den ersten Blik widerlegt; 
3. Daß die von den Rekurrenten aufgeworfene Frage, ob Kaufmann für sich und seine Familie die nöthigen Existenzmittel habe, lediglich nach Anleitung der §.§. 6. 5. u. 9. des erwähnten Bürgerrechtsgesetzes zu beantworten ist, laut denen ein Schweizerbürger, um das zürcherische Bürgerrecht erwerben zu können, ein Vermögen von wenigstens Frkn. 640. nachzuweisen hat und der Regierungsrath bei Anlaß der Ertheilung des Landrechtes, ohne welches das Gemeindsbürgerrecht bedeutungslos ist, zu prüfen haben wird, ob sich Kaufmann über den Besitz dieses Vermögens ausgewiesen; somit zur Zeit auf diesen Punkt nicht weiter einzutreten ist. 
4. Daß die Befürchtung der Rekurrenten es möchte „das Kind[“], das Kaufmann bei sich habe, in Folge der Bürgerrechts-  ertheilung an Kaufmann heimatlos werden, ungegründet ist, da die in der Familie des Kaufmann befindliche Anna Maria Kaufmann von Ottenhausen, welche ohne Zweifel unter diesem „Kinde“ zu verstehen ist, laut bei den Akten liegenden Heimatschein, d. d. 17t. Juni 1829. die uneheliche Tochter der Barbara Kaufmann, nach Wachtmeister Kaufmanns Angabe seiner Schwester ist, es sich nun aber nich[t] absehen ließe, wie diese Anna Maria Kaufmann um der Ertheilung des zürcherischen Bürgerrechtes an Wachtmeister Kaufmann willen heimatlos werden könnte.
5. Daß auf die von den Rekurrenten gegen Erlassung der Einkaufsgebühren, somit Schenkung des Bürgerrechts, erhobenen Einwendungen nicht einzutreten ist, da Kaufmann laut Bericht des Gemeindrathes Bonstetten, um die Zerwürfniße in der Gemeinde möglichst zu beseitigen, die Gebühren freiwillig eingeschikt hat und diese laut Schein des Gemeindgutsverwalters auch angenommen worden sind; 
6. Daß wenn nun auch in Folge dessen nicht mehr eine Bürgerrechtsschenkung, sondern eine gewöhnliche Bürgerrechtsertheilung vorliegt, die Streitsache doch nicht an den Bezirksrath zurükgewiesen zu werden braucht, da angenommen werden muß, der Bezirksrath würde, da er sogar der Schenkung des Bürgerrechtes seine Genehmigung ertheilte noch viel eher die gewöhnliche Bürgerrechtsertheilung gutheißen: 
[mit Mehrheit] gefunden: 

Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Habe es bei der geschehenen Ertheilung des Gemeinds-Bürgerrechtes von Bonstetten an Landjäger Kaufmann sein Verbleiben; 
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen der Gemeinde Bonstetten, sowie den Rekurrenten, unter Rükstellung des eingelegten bezirksräthlichen Beschlusses, durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern [welch’ Letzterm zugleich die in Fact. G. erwähnten zwei Aktenstüke zu Handen des Kaufmann zugestellt werden] Kenntniß zu geben.
Gegen vorstehenden Beschluß gab MHHerr Regierungsrath Ziegler seine Ansicht dahin zu Protokoll, daß der Rekurs als begründet zu anerkennen und der Beschluß der Kirchgemeindsversammlung Bonstetten aufzuheben sei, indem dieser Beschluß offenbar auf Schenkung des Gemeindsbürgerrechtes an Landjäger Kaufmann, und nicht auf Ertheilung desselben gegen Erlegung der Einkaufsgebühren, gelautet habe, der vorliegende Rekurs nur gegen diese Schenkung gerichtet und die Gemeinde zu letzterer nach §. 20. des Bürgerrechtsgesetzes nicht befugt gewesen sei.   
