Betr. [Genehmigung] d. Statutenrevision d. Bergwerks Käpfnach.

Der Regierungsrath hat,
betr. Genehmigung einer Revision der Statuten betr. den Knappschaftsfond der Berg- und Cementarbeiter in Käpfnach & die damit verbundenen Kranken & Unterstützungskasse,
nachdem sich ergeben:
A. Nach § 45 der genannten Statuten bedürfen dieselben der Genehmigung des Regierungsrathes. Obwohl dieser § unter die Schluß- & Uebergangsbestimmungen eingereicht ist, so wird doch wohl kein Zweifel darüber bestehen können, daß auch eine spätere Abänderung dieser Statuten neuerdings der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfe.
B. Unterm 8. März a. c. hat nun die Generalversammlung der Knappschaft eine vom Vorstande vorgelegte Statutenrevision, welche sich auf die §§ 5, 14, 21 & 28 erstreckt, gutgeheißen & es sucht der Vorstand mit Schreiben vom 19. Juni a.c. [um] die regierungsräthliche Genehmigung nach.
C. Die Finanzdirektion berichtet:
Wenn auch das Bestreben des Vorstandes der Kranken- & Unterstützungskasse der Berg- und  Cementarbeiter in Käpfnach, einer mißbräuchlichen Inanspruchnahme der Kasse nach Kräften entgegenzutreten, alle Anerkennung verdient, so muß auf der andern Seite darauf aufmerksam gemacht werden, daß diese Statuten durch ihre Aufnahme in Supplementband 1–20 einen integrirenden Bestandtheil der offiziellen Gesetzessammlung bilden & daß es deshalb angezeigt ist, nur dann eine Statutenänderung vorzunehmen, wenn sich dieselbe als unabweisbares Bedürfniß herausgestellt hat & auf anderm Wege z. B. durch eine strammere Handhabung der Statuten bezw. eine regierungsräthliche Interpretation nicht geholfen werden kann. Nach reichlicher Prüfung der Angelegenheit ist nun aber die Finanzdirektion zu der Ueberzeugung gelangt, daß so wohlgemeint diese Statutenrevision sein mag, von der Vornahme derselben hätte Umgang genommen werden könne. Nach mehreren Richtungen wird eine strengere Handhabung seiner Kompetenzen dem Vorstande die Möglichkeit geben, signalisirten Uebelständen entgegenzutreten, wobei die Betroffenen eventuell den Rekursweg an die Finanzdirektion betreten können. Es befinden sich ferner verschiedene Revisionspunkte im Widerspruche mit Bestimmungen späterer §§, welche bei dieser Revision intakt ge-  lassen wurden, & bei einer dritten Kategorie von vorgeschlagenen Abänderungen wird zwar das letztere nicht zutreffen, wohl aber wird die strikte Durchführung derselben in anderer Richtung neue Unbilligkeiten gegenüber ehrlichen Mitgliedern dieses Krankenverbandes in sich schließen. Die Finanzdirektion glaubt deshalb, es sei die nachgesuchte Genehmigung revidirter Statuten im Sinne der Motivirung des nachstehenden Antwortschreibens abzulehnen;
nach Einsicht eines Gesuches des Vorstandes der Knappschaftskasse in Käpfnach,
eines Antrages der Finanzdirektion
und in Anwendung von § 45 der Knappschaftsstatuten,
beschlossen:
I. Der Revision von Art. 5, 14, 21 & 28 der Statuten betr. den Knappschaftsbund der Berg- & Cementarbeiter in Käpfnach & die damit verbundene Kranken- & Unterstützungskasse wird die regierungsräthliche Genehmigung nicht ertheilt.
II. Mittheilung an den Vorstand der Kranken- & Unterstützungskasse der Berg- & Cementarbeiter in Käpfnach für sich & zu Handen der Generalversammlung, an letztern mit folgendem Kanzlei-Missiv: 
„Mit Schreiben vom 15. Juni 1885 an unsere Finanzdirektion suchen Sie um Genehmigung einer partiellen Statuten-Revision nach, welche Ihre Generalversammlung unterm 8. März d. Js. beschlossen hat.
Wenn auch das Bestreben des Vorstandes der Kranken- & Unterstützungskasse der Berg- & Cementarbeiter in Käpfnach, einer mißbräuchlichen Inanspruchnahme der Kasse nach Kräften entgegenzutreten, alle Anerkennung verdient, so muß auf der andern Seite darauf aufmerksam gemacht werden, daß diese Statuten durch ihre Aufnahme in Supplementband 1–20 einen integrirenden Bestandtheil der offiziellen Gesetzessammlung bilden & daß es deßhalb angezeigt ist, nur dann eine Statutenänderung vorzunehmen, wenn sich dieselbe als unabweisbares Bedürfniß herausgestellt hat und auf anderem Wege z. B. durch eine strammere Handhabung der vorhandenen Statuten bezw. eine regierungsräthliche Interpretation nicht geholfen werden kann.
Die von der Finanzdirektion geäußerten Bedenken gegen die beabsichtigte Statutenrevision treffen nun in der That zu, da folgende Aussetzungen gemacht werden müssen:
Bezüglich § 5, Ziff. 2.
Eine Revision desselben im vorgeschlagenen Sinne  läßt sich nicht denken, weil sonst dieser § mit den §§ 17 & 18 in Widerspruch gerathen würde. Gemäß § 17 wird der monatliche Beitrag von der Löhnung in Abzug gebracht, wenn nun keine Arbeit vorhanden ist, so kann auch kein Beitrag in Abzug gebracht werden. Ebenso wird lt. § 18 ein Mitglied vom laufenden Monatsbeitrag entlastet, insofern dasselbe mehr als 2 Wochen in ärztlicher Behandlung bleibt; der Regierungsrath würde es nicht als unbillig oder mit den Statuten als unvereinbar erachten, wenn bei einer spätern Ausrichtung diejenige Zeit welche der Arbeiter wegen Mangels an Arbeit nicht im Dienste des Bergwerks stund & somit auch keine Beiträge leistete nicht in Anrechnung gebracht würde;
Bezüglich § 14, Zusatz.
Die Aufnahme eines Zusatzes stünde im Widerspruch mit dem § 14, welcher vorschreibt, daß sämmtliche Arbeiter des Bergwerkes Käpfnach der Kranken- & Unterstützungskasse obligatorisch angehören sollen. Durch Aufnahme des vorgeschlagenen Zusatzes würden 2 Kategorien geschaffen, nämlich solche Arbeiter, welche der Krankenkasse angehören & solche, welche ihr nicht angehören. Ein solcher Zustand kann nicht gebilligt werden & es erschiene viel richtiger, wenn die Leitung des Bergwerkes in Käpfnach dafür sorgte, daß ein Arbeiter vor seinem Eintritte  körperlich untersucht & derselbe nicht zur Arbeit eingestellt würde, wenn derselbe nicht der Arbeit gewachsen wäre.
Bezüglich § 21.
Dieser § ist jedenfalls so zu interpretiren, daß für eine & dieselbe Krankheit, auch wenn der Betreffende vorübergehend wieder für einige Tage die Arbeit aufgenommen haben sollte, die Zahlungspflicht der Kranken- & Unterstützungskasse auf 150 Tage beschränkt ist. Weitergehende Unterstützungspflicht besteht nicht, wohl aber liegt es in der Hand der Vorsteherschaft, weitere Unterstützungen zu verabreichen. Durch strengere Handhabung der Statuten sollte der Vorstand die Kasse auch hier vor Mißbrauch zu schützen wissen. Ebenso ist es in die Entscheidung des Arztes gelegt, ob einem Mitglied der Kasse ein außerordentlicher Beitrag an eine Badekur etc. verabreicht werden sollte & in Analogie dieses Grundsatzes hält der Regierungsrath dafür, daß es wieder nicht im freien Ermessen des Arbeiters liege in einem Krankenasyl oder Spital sich verpflegen zu lassen, bevor der Arzt diese Versetzung gutgeheißen oder angeordnet haben wird.
Bezüglich § 28.
Gemäß § 34, lemma 2 ist von jeder Erkrankung den Krankenbesuchern sofortige Mittheilung zu machen.  In Verbindung damit steht § 28, in welchem bestimmt ist, daß ein erkrankter Arbeiter am 2. Tage vom Quästor einen Anzeigeschein betr. Krankheit zu beziehen habe, es ist demnach selbstverständlich, daß der Quästor die Krankenbesucher von der Erkrankung zu benachrichtigen hat & wenn dieß nicht geschehen sollte, so liegt die Schuld einzig bei demselben. Eine Aenderung dieses Verhältnisses erscheint nicht angezeigt sowohl wegen der Oberaufsicht als auch wegen der Oekonomie, & da aus der Eingabe der Vorsteherschaft ersichtlich ist, daß bereits von dem vorgeschriebenen Modus abgegangen wurde, wobei die Gefahr entsteht, daß der Quästor gar keine Kenntniß von der Erkrankung erhält, so muß daran festgehalten werden, daß den Statuten nachgelegt werde.
Wir glauben mit diesen Auseinandersetzungen den Nachweis geleistet zu haben, daß eine Statutenrevision sich gar nicht als dringlich herausstellt & daß die interpretationsweise gegebenen Andeutungen & der ernste Wille des Vorstandes die Statuten zu handhaben, genügen sollten, den bezeichneten Uebelständen in Zukunft abzuhelfen.“
