Anz. der Justiz- & Polizeidep. v. Waadt betr. den Heimatschein f. d. Kind des F. Cocytaux v. Daillens.
Das Justiz- und Polizeidepartement des Kantons Waadt theilt mit Schreiben vom 28. vor. Mts. mit, der Gemeindrath Daillens weigere sich beharrlich, für das von Anna Witzig von Uhwiesen geborne und dem François Cocytaux zugesprochene Kind einen Heimatschein auszustel-  len und stütze sich hiebei darauf, daß François Cocytaux ihm auf gerichtlichem Wege angezeigt habe, daß die Formalitäten, welche adurcha das zwischen Zürich und Waadt unterm 5. Dezember 1820 abgeschlossene und unterm 13. August 1827 bestätigte Konkordat vorgeschrieben werden, nicht beobachtet worden seien. Das Justiz- und Polizeidepartement von Waadt wünscht nun, bevor es hierüber einen neuen Entscheid fasse, zu wissen, ob Cocytaux die dießfälligen Gerichtsbeschlüsse, insbesondere diejenigen, wodurch er vor das Bezirksgericht Andelfingen wegen der Fällung des Haupturtheils vorgeladen worden sei, wirklich erhalten habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Armenpflege Laufen wird eingeladen, diese Auskunft dem Regierungsrathe zu Handen des Justiz und Polizeidepartements des Kantons Waadt zu ertheilen.
