Nordostbahndir; Jahresbericht u. Rechnung 1875.
Die Direktion der Nordostbahn übermittelt mit Zuschrift vom 24. d. Mts. eine Anzahl Exemplare ihres Geschäftsberichtes und ihrer Jahresrechnung über das Verwaltungsjahr 1875, sowie einen Auszug aus dem Protokoll der Generalversammlung der Gotthard-Aktionäre vom 29. Juni 1875.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen; der Protokollauszug wird nebst einem Exemplare des Verwaltungsberichts der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen. Die übrigen Exemplare werden in gewohnter Weise vertheilt.
