Schreiben an die Reg. v. Zug betr. d. Konzession der Reppischbahn.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des Großrathsbeschlusses vom 15. Hornung d. Js. dahin gehend: „der Regierungsrath wird eingeladen, sich an den Regierungsrath von Zug zu wenden u. denselben zu ersuchen, sich mit Bezug auf die von dem Gründungscomité der Reppischbahn  dortseits nachgesuchte Konzession behufs Fortsetzung dieser Bahn auf jenseitigem Gebiete auszusprechen[“],
beschließt:
Es sei an den Regierungsrath von Zug dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven von heutigen Tage enthalten ist.
