Körperverletzung Schenk, mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelt mit Zuschrift vom 11. Dezbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Joh. Heinrich Schenk, von Feuerthalen, geb. 1842, am 26. Novbr. v. Js. erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Schenk arbeitet seit 1878 in genanntem Etablissement. Am 26. Novbr. Abends nach 6 Uhr war er mit 2 andern Arbeitern mit Abladen von Hanfballen beschäftigt, welche zugleich im Magazin aufgespeichert werden mußten. Diese Arbeit sonst gewöhnt, war er  beim Transport solcher Ballen wegen Raummangel genöthigt, im Magazin mit dem Karren rückwärts zu fahren, wobei er an einem etwas unebenen Bodenbrett stolperte. In diesem Moment fiel einer der Ballen auf seinen linken Arm, so daß ihm dieselbe Hand gebrochen wurde.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit mindestens 6 Wochen.
Der Verletzte gibt an, das Magazin könne nur ungenügend beleuchtet werden, eine Gasleitung sei nicht vorhanden, weil in einem solchen Lokale leicht Feuergefahr entstehen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
