Außersihl; Staatsbeitrag an Geßnerbrücke.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Mit Schreiben vom 15. Juni 1886 sandte der Gemeindrath Außersihl die Baurechnung für die Geßnerbrücke nebst Belegen an das Statthalteramt Zürich mit dem Gesuche, diese Aktenstücke dem Regierungsrathe behufs Bestimmung des Staatsbeitrages zu übermitteln & bemerkt dazu in Kürze noch Folgendes:
Die Baute sei vom Regierungsrathe mit Beschluß vom 30. August 1884 genehmigt & damit die gesetzliche Beitragspflicht des Staates ausgesprochen worden.
Laut Vertrag mit der Stadtgemeinde Zürich habe die Gemeinde Außersihl die Erstellung der Brücke auf ihre Rechnung u. Gefahr übernommen & es habe Zürich an Außersihl einen Kostenbeitrag von 30,000 Fr. bezahlt. Art. 4 des Vertrages bestimme, daß der Staatsbeitrag an die Totalbaukosten ausschließlich der Gemeinde Außersihl zufalle. 
Die Totalkosten belaufen sich auf 119,210 Fr. & nach Abzug von 30,930 Fr. freiwilliger Beiträge verbleiben 88,280 Fr. Nettoausgaben.
Angesichts der finanziellen Verhältnisse der Gemeinde Außersihl hoffe der Gemeindrath auf einen Staatsbeitrag im Betrage des gesetzlich zuläßigen Maximums von 1/3 der Baukosten.
Bei Berechnung des Staatsbeitrages falle außer Betracht:
Titel II Uferversicherung mit Fr. 3396 45 Kosten wovon der Staat lt. Regierungsbeschluß vom 20. Februar 1885 [sollte heißen 1886] einen separaten Beitrag von 500 Fr. geleistet habe, ferner:
Titel
VII
Inserate u. Druckkosten
Fr.
169 90.
“
“
Projektirung
u.
Bauleitung
1184
“
600 –.
“
“
“
“
“
1885
“
2000 –.
Letztere zwei Posten seien gemäß § 6 des Straßengesetzes vom Staate ganz zu tragen u. es sucht der Gemeindrath um volle Vergütung der 2600 Fr. für Projektirung u. Bauaufsicht nach, weil letztere durch die Organe der Gemeinde besorgt worden sei.
B. Das Statthalteramt Zürich sandte das Gesuch nebst Beilagen unter Begutachtung in empfehlendem Sinne an den Regierungsrath.
C. Hierüber ist nun zu berichten:
Die Geßnerbrücke, welche in den Jahren 1884 & 1885 durch die Gemeinde Außersihl erstellt wurde,  verbindet die Lagergasse in der Gemeinde Außersihl mit der Geßnerallee in Zürich. Dieselbe liegt zur Hälfte auf Stadtgebiet u. zur andern Hälfte auf Gebiet der Gemeinde Außersihl. Es finden somit gemäß § 53 des Straßengesetzes die Bestimmungen in Abschnitt I–V des Straßengesetzes auf denjenigen Theil dieser Brücke, welcher auf Stadtgebiet liegt, keine Anwendung.
Der Umstand, daß die Gemeinde Außersihl die Brücke allein gebaut u. sich von der Stadt durch einen Beitrag in runder Summe abfertigen ließ, ändert an diesen Verhältnissen nichts, um so weniger, als nach dem bezügl. Vertrag der Unterhalt der Brücke beiden Gemeinden zu gleichen Theilen obliegt.
Allerdings hat der Regierungsrath mit Beschluß vom 30. August 1884 die Pläne der Brücke genehmigt, allein diese Genehmigung ist nach § 25 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer etc. für alle Brücken über Gewässer I. Klasse nothwendig & kann daraus keineswegs eine Verpflichtung des Staates zur Leistung eines Beitrages abgeleitet werden und ist auch in dem fraglichen Beschlusse mit keiner Silbe davon die Rede.
Eine Beitragspflicht wäre bloß in dem Falle stillschweigend anerkannt, wenn die Brücke im  Gemeindsbanne Außersihl als solche II. Klasse anerkannt wäre, allein über die Klassifikation der Brückenhälfte im Gemeindsbanne Außersihl enthält der zit. Regierungsbeschluß nichts & ist auch kein bezüglicher Beschluß des Bezirksrathes vorausgegangen. Aus dem Umstand, daß nach Disp. II des Regierungsbeschlusses der Situationsplan dem Statthalteramte zur Publikation bezügl. Erlangung des Expropriationsrechtes übermittelt wurde, geht vielmehr hervor, daß der Regierungsrath die Brücke als solche III. Kl. & nicht als solche II. Kl. betrachtet hat; denn wäre letzteres der Fall gewesen, so wäre nach Disp. II des Beschlusses vom 20. April 1872 betr. das Verfahren in Bezug auf die Straßen II. Klasse ein besonderer Beschluß betr. Ertheilung des Expropriationsrechtes nicht mehr nothwendig gewesen, sondern es wäre letzteres schon mit der Plangenehmigung stillschweigend anerkannt worden.
Als im Jahr 1881 der Gemeindrath Außersihl sich mit dem Gesuche um Einleitung von Unterhandlungen bezügl. Erstellung dieser Brücke an den Regierungsrath wandte, wurde im bezügl. abweisenden Regierungsbeschlusse vom 15. Okt. 1881 erwähnt, daß die projektirte Brücke als solche III. Klasse, d. h. als Verlängerung der in die III. Klasse gehörenden Lagergasse zu betrachten sei. 
Die Sache hat sich seither insofern einigermaßen geändert, als bei der Revision der Straßenklassifikation im Jahr 1882 allerdings die Lagergasse trotz Vorschlag des Bezirksrathes nicht, dagegen die Kasernenstraße [vom Rohmaterialbahnhof bis zur Badenerstraße] in die II. Klasse aufgenommen worden ist. Die Geßnerbrücke könnte nun in gewissem Sinne auch als Bestandtheil der letztern aufgefaßt werden & läge es nahe, den auf Außersihlerbann befindlichen Theil derselben in die II. Klasse aufzunehmen. Immerhin müßte das in aller Form durch Beschluß der Gemeinde sowohl als des Bezirks- u. Regierungsrathes geschehen. Vorläufig kann also bei Bemessung eines allfälligen Staatsbeitrages hierauf keine Rücksicht genommen werden, sondern es kann ein solcher nur im Sinne von §§ 9 & 52 des Straßengesetzes ertheilt werden.
Dießfalls kommen einerseits die ungünstigen finanziellen Verhältnisse der Gemeinde Außersihl u. anderseits die Bedeutung der Brücke für den durchgehenden Verkehr, namentlich auch als Verbindung der Stadt u. der Gemeinden Unter- & Oberstraß, Fluntern etc. mit dem Rohmaterialbahnhof, sowie die erfolgte erhebliche Entlastung der obern Sihlbrücke in Betracht.
Betreffend die Ausführung der Brücke ist zu be-  merken, daß dieselbe den vom Regierungsrathe genehmigten Plänen entspricht, dagegen ist der Bedingung, daß die Pfeiler & Eisbrecher mittelst Eisen oder Holz zu verschalen seien, nicht nachgelebt worden. Ein Theil eines allfälligen Staatsbeitrages sollte daher bis nach Erfüllung der erwähnten Bedingung zurückbehalten werden. Was die eingesandte Rechnung anbelangt, so ist dieselbe arithmetisch richtig u. stimmt mit den Belegen [überein], soweit dieselben nicht fehlen. In materieller Beziehung ist Folgendes anzuführen:
Für die Einnahmen, bestehend aus freiwilligen Beiträgen im Gesammtbetrage von 31,930 Fr. fehlen die Belege.
Desgleichen fehlen folgende Ausgabenbelege:
Titel
I.
3
mit
Fr.
40
“
III.
15
No
730
mit
“
54 90.
“
“
19
“
722
“
“
5 –.
“
IV.
3
“
769
“
“
94 70.
“
“
4
“
768
“
“
93 80.
“
“
5
“
747
“
“
1 30.
“
V.
24
“
765
“
“
3 –.
“
VI.
1
“
256
“
“
121 –.
“
“
7
“
242
“
“
600 –.
“
VII.
3
[Drucksachen]
“
51 80.
“
“
5
          “
“
37 95.
“
“
7
[Projektirung u. Bauführung 1885]
“
2000 –.
zusammen
Fr.
3103 45.
Nicht im Original, sondern nur im Auszug ohne Quittung liegen vor, die Taglohn- u. Fuhrlisten No 992, 993, 994, 995 & 996 im Gesammtbetrage von Fr. 3255 90.
Analog wie bei Straßen II. Klasse fallen bei Bestimmung des Staatsbeitrages außer Betracht:
Titel
III.
6, 7, 9, 16, 17 & 27 Gratifikationen etc.
Fr.
167 70.
“
VI.
3 & 5 Zinse
“
903 75.
“
VII.
1 bis 5 Inserate u. Drucksachen
“
169 90.
“
IX.
Ausgaben bei der Collaudation
“
78 50.
ferner Tit. II. Uferversicherung
“
5023 10.
da hiefür bereits ein Staatsbeitrag bestimmt ist.
zusammen
Fr.
6342 95.
von den Nettokosten [nach Abrechnung der freiwilligen Beiträge] im Betrage von Fr. 38,280 abgezogen, bleiben Fr. 81,937 05 an welche Summe die Stadt 30,000 Fr. bezahlte.
Nach §§ 8 & 52 des Straßengesetzes fallen ferner außer Betracht sämmtliche Ausgaben für die durch städtische Verhältnisse bedingten außerordentlichen Anlagen, wie Trottoirs, Straßenpflaster, Abzugskanäle, Gaskandelaber u. s. w.
Die Kosten einer Brücke von ähnlicher Disposition, aber ohne Trottoirs & mit einer Fahrbahnbreite von nur ca 6 m sind wie folgt zu veranschlagen:
Gesammtkosten laut Rechnung rund
Fr.
119,200 –
Davon ab:
Kosten der Uferversicherung rund
Fr.
5000.

Uebertrag
Fr.
5000.
Fr.
119,200 –
Ausgaben für Zinse, Insertionen etc.
“
1300.
Kosten für Trottoirrandsteine, Asphaltirung u. Betonirung der Trottoirs, Pflasterungen, Beleuchtungsanlagen etc.
“
8200.
zusammen
“
14,500 –
Bleiben Kosten für Eisenkonstruktion, Widerlager, Zufahrten etc.
Fr.
104,700 –
Da die Gesammtbreite der Brücke 13 m beträgt, so kann angenommen werden, daß obige Summe bei einer Breite von nur 6 m annähernd im Verhältniß zur Breite, d. h. ca auf die Hälfte reduzirt würde u. kann deshalb als maßgebende Bausumme 50,000 Fr. angenommen werden, insofern für diesen Fall auf die freiwilligen Beiträge keine Rücksicht genommen wird.
Selbst nach Maßgabe von Straßen II. Kl. würde der Staatsbeitrag höchstens auf 1/3 jener Summe berechnet.
Unter Berücksichtigung aller Verhältnisse wird beantragt, der Gemeinde Außersihl an die Baukosten für die Geßnerbrücke einen Staatsbeitrag von 18,000 Fr. zu verabreichen, wovon 1000 Fr. bis nach Ausführung der Verschaalung der Pfeiler zurückzubehalten sind.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Außersihl wird an die Kosten der Geßnerbrücke ein Staatsbeitrag von 18,000 Fr. verabreicht, wovon indessen 1000 Fr. bis nach Ausführung der Pfeilerverschaalung zurückbehalten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rücksendung der Rechnung, Verträge etc. & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten u. der Pläne.
