Arbeitszeitverlängerung mech. Seidenstoffweberei Adlisweil.
Die Firma „Mechanische Seidenstoffweberei Adlisweil“ in Adlisweil ersucht mit Zuschrift vom 5. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 2 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an: Durch den großen Wechsel der Mode u. die fortwährend kurz gehaltenen Lieferfristen bei Erhalt der Bestellungen sei es unmöglich, mit den Vormaschinen so rasch ändern zu können, daß die Webstühle nicht auf die nöthige Arbeit warten müssen. Um dieß zu ermöglichen und die Arbeiter nicht ohne Verdienst zu lassen, sei sie zu der nachgesuchten Ueberzeitarbeit (Abends von 6 1/2–7 1/2 Uhr) genöthigt.
Sowol der Gemeindrath Adlisweil als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für cca 60 Vorwerkarbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Horgen u. den Gemeindrath Adlisweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
