Gutachten des Rathes des Innern betreffend die Einfrage des Gemeindrathes Hottingen und eines Gesuches des Herrn Erziehungsraths Bleuler wegen Steuerpflichtigkeit der Staatsbeamten.
In Erfüllung der von der Regierung erhaltenen Aufträge über eine Einfrage des Gemeindrathes Hottingen vom 27. Juny 1838. und eines Gesuches des Herrn Erziehungsrathes Bleuler vom 5. Januar d. J. betreffend die Steuerpflichtigkeit der Staatsbeamten gegen die Gemeinden, in welchen sie sich niedergelaßen haben, legt der Rath des Innern ein Gutachten vor, des Inhaltes, daß der in den Gesetzen vom 20. September 1833. und 30. März 1837. enthaltenen Bestimmungen, nach welchen Einheimische und Fremde, die als Beamte angestellt sind, an dem Orte ihrer Amtsthätigkeit ohne Niederlaßungsbewilligung wohnen dürfen, nur auf solche Individuen Anwendung finden, welche ein durch  ein Gesetz aufgestelltes Amt bekleiden, durch das sie zu täglichen oder doch oft wiederkehrenden Verrichtungen an einem bestimmten Ort verpflichtet sind, in deßen Nähe zu wohnen aus diesem Grunde für sie erforderlich ist, daß hingegen die zum Dienste für Behörden und Beamte angestellten Personen, wie Waibel u. s. f. von dieser Befugniß keinen Gebrauch machen können. Ferner daß Beamte, welche einer Niederlaßungsbewilligung nicht bedürfen, und demnach auch keine Niederlaßungsgebühr zu entrichten haben, nichts desto weniger pflichtig seyen, zu gesetzlichen Gemeindssteuern beyzutragen, soweit sie von Niedergelaßenen, gemäß den §§. 18. und 19. des Gesetzes vom 20. September 1833. bezogen werden können. Endlich betreffend das Verhältniß der Beamten, welche mehrere Stellen bekleiden, daß die in den Gesetzen liegenden Begünstigungen für die Niederlaßung nur für Eine Stelle in Anspruch genommen werden können, und daß um hierin etwas Positives festzustellen, es am Zweckmäßigsten wäre, zu bestimmen, jene gesetzliche Befugniß könne nur für die zuerst übernommene Stelle in Anspruch genommen werden.  
Hierüber glaubt der Rath des Innern, der Regierung komme es nicht zu, dießfalls eine Verordnung zu erlaßen, die eine Erläuterung bestehender Gesetze seyn würde; da er aber es für unzweckmäßig hält, gegenwärtig schon einen Zusatz zu dem bestehenden Gesetz an den Großen Rath zu bringen, so schlägt er vor, der Regierungsrath möchte ihn beauftragen, eine Revision des Niederlaßungsgesetzes einzuleiten.
Nachdem dieser Antrag vom Regierungsrathe reiflich erwogen worden, wurde beschloßen, keine weitern Aufträge zu ertheilen, dagegen aber den Inhalt des Antrages in das Protokoll fallen zu laßen.
