Schreiben des Bundesrathes betr. die Ausweisung des Georg Schurr von Lorch.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Mærz.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 7. dieß an, daß er mit der Ausweisung des Joh. Georg Schurr von Lorch einverstanden sei, bemerkt jedoch dabei,  daß, weil die Eigenschaft desselben als politischer Flüchtling nicht dargethan sei und dessen Name auf keiner Flüchtlingskontrole sich finde, derselbe unter der gewöhnlichen Fremdenpolizei stehe und es demnach Sache der hiesigen Kantonspolizei sei, denselben wegen Mangel an Ausweisschriften und Hintergehung der Behörden durch Fälschung eines Wanderbuches in seine Heimat zu weisen.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Vollziehung überwiesen.
