Interpretation der Petroleum-Verordnung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Interpretation des § 9 der Verordnung des Regierungsrathes vom 14. April 1880 über Transport, Lagerung etc. von Petroleum & andern feuergefährlichen Stoffen,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an das Statthalteramt Winterthur dat. 15. Jenner a. c. berichtet das Polizeiamt der Stadt Winterthur, aus den Rapporten über die polizeiliche Visi-  tation der Lagerorte & Verkaufslokale in dortiger Stadt ergebe sich, daß in einem großen Theil der Verkaufslokale nur Petroleum, also weder Benzin, Weingeist etc. noch andere feuergefährliche Stoffe gehalten werden. Es stellt nun genannte Stelle die Anfrage, ob unter solchen Verhältnissen der § 9 der regierungsräthl. Verordnung vom 14. April 1880 betr. Transport, Lagerung etc. von Petroleum und andern feuergefährlichen Stoffen nicht so interpretirt werden dürfe, daß den resp. Verkäufern gestattet werden könnte, das ganze Quantum der diversen Sorten nur in Petroleum aufzubewahren, in der Meinung jedoch, daß die Verkäufer gehalten wären, in jedem Gefäß immer nur 50 Kg. aufbewahren & halten zu dürfen.
B. Das Statthalteramt lehnt es ab, von sich aus eine Wegleitung zu geben & überweist die Anfrage behufs authentischer Interpretation.
C. Herr Prof. Dr Victor Meyer, zur Begutachtung eingeladen, beantragt, daß das Quantum der in § 9 der zit. Verordnung genannten Stoffe an Petroleum gehalten werden dürfe, da gutes Petroleum der relativ ungefährlichste Stoff sei. Von den betreffenden Händlern müßte aber eine schriftliche Erklärung abgegeben werden, daß sie nur Petroleum halten, und sei unter „Petroleum“ immer nur solches von nicht unter 34° Entflammungspunkt zu verstehen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Der § 9 der Verordnung des Regierungsrathes vom 14. April 1880 ist folgendermaßen zu interpretiren:
„An Stelle der übrigen in § 9 genannten feuergefährlichen Stoffe kann in den Verkaufsläden das entsprechende Quantum gereinigten Petroleums gehalten werden. Es dürfen indeß in einem Gefäß nie mehr als 50 Kg. aufbewahrt werden.
Verkäufer, die von dieser Befugniß Gebrauch machen wollen, haben hievon der Ortspolizeibehörde Anzeige zu machen & sich zu Handen dieser letztern schriftlich zu erklären, daß sie in ihren Verkaufslokalen nur gereinigtes Petroleum halten wollen.“
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Polizeiamtes Winterthur.
