Bewilligte Weinschenkhandänderung auf Hs. Ulrich Haug zu Ottenbach.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 15ten v. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath seine Einwilligung ertheilt, daß das auf Jacob Haug, Vater, zu Ottenbach ausgestellte Weinschenkpatent nunmehr, nach Absterben des bisherigen Inhabers, auf deßen Sohn, Hs. Ulrich Haug zu Ottenbach, übertragen werde, – in der Meinung, daß für das neu auszufertigende Patent, deßen Endtermin auf den 31. December 1834. zu stellen ist, keine Recognition, wohl aber die gewohnte Kanzleytaxe von 8. Btz[en] bezahlt werden solle.
Hievon wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
