Bergwerk Käpfnach, Eröffnung e. Kredites f. Versetz. d. Cementöfen u. Errichtung e. Anzahl Kohlenplätze.
Die Finanzdirektion berichtet:  
A. Durch die linksufrige Zürichseebahn wird das aus dem Bergwerk Käpfnach zu den Cementöfen führende Geleise unterbrochen und es müssen demnächst auch die Brennöfen versetzt werden. Die Bergwerksverwaltung hat für die Neuaufrichtung der Oefen mit folgenden Plan entworfen, welcher 890 Kubikfuß lichten Ofenraum in Aussicht gibt, während bisanhin mit 404 Kubikfuß gearbeitet wurde. Die Anlage ist mit Rücksicht auf eine künftige definitive Errichtung einer größeren Cementfabrik situirt und so eingerichtet, daß sie beliebig erweitert werden kann. Gleichzeitig werden für 6 Mann Kohlenplätze gewonnen, so daß in dieser Hinsicht dem Bedürfniß vorläufig ein Genüge gethan wird. Da in Folge des Abbruchs von ältern Gebäulichkeiten erhebliche Vorräthe von Bauholz, Mauersteinen und Dachziegeln zur Verfügung stehen, so empfiehlt sich die Ausführung in Regie und dieß umso mehr, als dadurch ein Mittel gewonnen wird, die Cementarbeiter [zu] beschäftigen, welche sonst während der Verlegung der Oefen feiern [sic!] müßten. Die Kosten werden, abgesehen von dem einzuwerfenden disponibeln Baumaterial auf 10,000 Frk. berechnet.
B. Gemäß dem mit den Vertretern der Nordostbahngesellschaft vorläufig abgeschlossenen, der  Ratifikation durch die Nordostbahndirektion noch harrenden Vertrag über die Expropriation für die Eisenbahn sollen dem Staat zufallen.
1. für den abzubrechenden Theil des
Kohlenmagazins	Fr. 8700
2. für die Verlegung der Cementöfen	 “   6000.
Für den Verlust am Kohlenmagazin sollen die neuen Kohlenplätze für einstweilen Ersatz bieten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Finanzdirektion wird behufs Versetzung der Cementöfen und Errichtung einer Anzahl Kohlenplätze für das Bergwerk Käpfnach ein Kredit bis auf 10,000 Fr. eröffnet.
II. Mittheilung an dieselbe.
