Wahl [Julius] Ganz, zum Pfr. in Enge.
Mit Eingabe vom 10. Juli übermittelt das Statthalteramt Zürich das Protokoll über die am 5. Juli d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Julius Ganz, Pfarrer in Veltheim, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Enge, sowie die An[n]ahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Ganz zum Pfarrer der Kirchgemeinde Enge wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
