Correspondenz mit den Regierungen von St. Gallen, Schwyz und Glarus betreffend den Entwurf einer neuen Linthschiffahrtsordnung.
Mit Zuschrift vom 21. d. M. meldet die Regierung des Standes St. Gallen, daß auch sie dem Entwurfe einer neuen Linthschiffahrtsordnung beytreten wolle, wenn solcher nicht bloß in einzelnen Abtheilungen, sondern in allen seinen Bestimmungen mit dem 1sten Januar 1836. ins Leben treten könne, und ersucht zugleich, daß ihr die Zusicherung gegeben werde, daß litt: a. des Art: 3. der fraglichen Linthschiffahrtsordnung so zu verstehen sey, daß in der einschlägigen Beziehung Niedergelaßene, seyen sie Schweizerbürger oder gehören sie fremden Staaten an, ganz gleiche Rechte wie die Cantonsbürger selbst besitzen, und der Ausdruck: „bürgerliche Ehre“ gleich bedeutend mit „guten Läumden“ betrachtet werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Regierung des Standes St. Gallen ihre Mittheilung zu verdanken, ihr die gewünschte Zusicherung zu geben und sie zugleich zu ersuchen, das Mitglied, welches der dortige h. Stand in die neue Linth-Commißion delegirt habe, bezeichnen zu wollen. 
2.) Die Regierungen der Stände Schwyz und Glarus  nunmehr ebenfalls zum Beytritt der neuen Linthschiffahrtsordnung einzuladen. 
3.) Von diesen Beschlüßen der hierseitigen Linthschiffahrts-Commißion mittelst Protokollsauszugs Kenntniß zu geben. 
