Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Eingabe der Forderungen für den Unterhalt kriegsgerichtlich verurtheilter Individuen.
Mit Kreisschreiben vom 28ten pto. ladet der  eidgen. Kriegsrath die Stände ein, diejenigen Forderungen anzugeben, die sie nach §. 401. des eidgen. Militärstrafgesetzbuches für den täglichen Unterhalt der in ihren Strafanstalten untergebrachten Militär stellen wollen.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zu überweisen beschlossen, mit der Einladung durch die Aufsichtsbehörde der Kantonalstrafanstalt die nöthigen Erkundigungen hierüber zu Handen des Regierungsrathes einzuziehen.
