Gede Rüschlikon; Staatsbeitrag an Zufahrtsstraßen.
In Sachen der Gemeinde Rüschlikon,
betreffend deren Gesuch um einen Staatsbeitrag an eine Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 21. April d. Js. stellte der Gemeindrath Rüschlikon das Gesuch, es möchte  der Gemeinde an die Kosten des Baues einer Zufahrtsstraße zur dortigen Eisenbahnstation ein Staatsbeitrag verabreicht werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Zufahrtsstraße hat nach dem unter den Belegen befindlichen Vertrage eine Breite von 5 Metern und eine Länge von 134,5 Metern; Trottoirs sind nicht angebracht; zudem mußte die unterm 2. Wintermonat 1875 in die II. Klasse erhobene Straße von der Bahnstation durch das Dorf nach dem See auf eine Länge von 90 Metern korrigirt werden, welche Kosten ebenfalls in der Rechnung enthalten sind. Die Gesammtlänge der Baute beträgt daher 224,5 Meter.
Die Rechnung befindet sich mit den Belegen in Uebereinstimmung und beträgt:
für Landentschädigungen
Fr.   4144 55 Rp.
 “  Baukosten
 “    3400  –  Rp.
zusammen
Frk. 7544 55 Rp.
danach belaufen sich die Kosten per laufenden Meter auf Frk. 33 60 Rp.
Es kommt in Betracht, daß die Erstellung von Zufahrtsstraßen zu Bahnstationen Sache der betreffenden Eisenbahngesellschaften ist, und daß wenn eine Gemeinde von sich aus solche Straßen erstellt oder zu  deren Erstellung mithilft, sie den Staat hiefür nicht in Mitleidenschaft ziehen kann. Da aber in vorliegendem Falle mit der Erstellung besagter Zufahrtsstraße eine weitere Korrektion einer Straße II. Klasse verbunden war, so rechtfertigt sich im Hinblick auf diese Korrektion die Ertheilung eines Staatsbeitrags, der nach Analogie des der Gemeinde Rüschlikon in ähnlichem Falle ertheilten Beitrags auf Frk. 800 anzusetzen sein möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Rüschlikon wird an die Kosten der bei Anlaß des Baues der Zufahrtsstraße zur Eisenbahnstation ausgeführten Korrektion der Straße II. Klasse von der Bahnstation durch das Dorf ein Staatsbeitrag von Frk. 800 verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rüschlikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an erstern unter Rücksendung von Rechnung und Belegen, an letztere unter Rückstellung der übrigen Akten.
