[Michael] Stehli v. Heudorf. Großh. Baden in Riesbach. Abgewies. Gesuch um Vergütung v. Arznungs-[,] Verpfleg. u. Beerdig. Kosten f. seinen verstorb. Bruder Franz Josef Stehli.
In Sachen
des Michael Stehle [sic!], von Heudorf, großh. badischen Amtsbezirks Stockach, wohnhaft in Riesbach,
betr. Gesuch um Vergütung von Arznungs-[,] Verpflegungs- und Beerdigungskosten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. berichtet das Statthalteramt Zürich an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen folgendes: Am 3. Februar d. Js. sei in Riesbach der Bruder des Gesuchstellers Franz Joseph Stehle, von Heudorf-Baden, nachdem er seit August v. Js. an einer Nierenkrankheit und in Folge derselben an allgemeiner Wassersucht gelitten, gestorben; der Verstorbene sei mit Ausnahme der Zwischenzeit, während welcher er sich im hiesigen Spital befunden habe, von den Eheleuten Stehle gepflegt und genährt, von Hrn. Med. pract. Gattiker ärztlich behandelt und alle Kosten für Pflege, Ernährung, Wäsche etc. von den erstern besorgt worden; die Krankheit habe einen so raschen Verlauf genommen, daß der Zustand des Patienten den Transport in seine Heimatsgemeinde nicht zugelassen und derselbe deshalb hier habe verpflegt werden müssen; die Rechnung über alle erlaufenen Kosten betrage Frk. 627, 10 Rp., welche Michael Stehle nicht zu übernehmen vermöge; es habe letzterer daher in der  Voraussetzung, die Behörden der Heimatsgemeinde seines verstorbenen Bruders werden in Berücksichtigung der obwaltenden Verhältnisse und namentlich in Anerkennung der treuen Pflege die dem Verstorbenen von Seite der Familie Stehle zu Theil geworden sei, ihn nicht am Schaden lassen, die bezügliche Rechnung nebst Belegen dem Statthalteramte mit dem Gesuche vorgelegt, für Bezahlung derselben, sei es durch die Heimatsgemeinde oder durch den Fiskus des Kantons Zürich, besorgt sein zu wollen. Sodann bemerkt das Statthalteramt noch, daß da nach § 2 der Uebereinkunft mit dem Großherzogthum Baden, d. d. 24. Mai und 12. Juni 1865, die Gemeinde Heudorf für den Ersatz dieser Kosten nicht belangt werden könne, dieselben nach Analogie der Bestimmungen des § 44 des Armengesetzes – soweit überhaupt die diesfälligen Ansprüche begründet seien – vom Staate getragen werden müssen.
B. Mit Eingabe vom 17. Mai d. Js. sucht Petent die Richtigkeit seiner Rechnung darzustellen, indem er im Wesentlichen anführt: er besitze kein Vermögen und müsse sich und seine Familie mit seiner Handarbeit ernähren; er könne nicht verbindlich gemacht werden, für seinen Bruder Krankheits- oder Beerdigungskosten zu tragen und überdies habe er schon bedeutende Opfer gebracht; schließlich beruft er sich auf den zwischen dem Kanton Zürich und dem Großherzogthum Baden abgeschlossenen Staatsvertrag, betreffend gegenseitige Verpflegung von Erkrankten und Beerdigung von Verstorbenen. 
Es kommt in Betracht:
1. Nach dem bestehenden Staatsvertrag dat. 24. Mai und 12. Juni 1865 hat sich der Kanton Zürich verpflichtet, dafür zu sorgen, daß den auf seinem Gebiete sich aufhaltenden Hülfsbedürftigen Angehörigen des Großherzogthums Baden, welche der Kur und der Verpflegung bedürftig sind, diese nach denselben Grundsätzen wie bei eigenen Staatsangehörigen zu Theil werde, bis ihre Rückkehr in den Heimatstaat ohne Nachtheil für ihre oder Anderer Gesundheit geschehen kann.
2. Im vorliegenden Falle ist aber von dem verstorbenen Franz Joseph Stehle weder bei der Entstehung seiner Krankheit noch während derselben im Sinne des § 19 des Armengesetzes bei der Armenbehörde weder direkte noch indirekte ein Begehren um Unterstützung oder ärztliche Hülfe nachgesucht worden, sondern er wurde während seiner sechsmonatlichen Krankheit zwei Male auf Kosten eines Vereins, das erste Mal 32 Tage, und das zweite Mal 42 Tage im hiesigen Kantonsspital ärztlich behandelt und verpflegt, und in der übrigen Zeit fand er bei seinem Bruder, Michael Stehle, Aufnahme und erhielt auch bei ihm die nöthige Verpflegung.
3. Unter solchen Verhältnissen liegt daher dem Staate die Pflicht nicht ob, die nachträglich von Michael Stehle, als dem Bruder des Verstorbenen eingegebene Kostensnote im Betrage von Frk. 627, 10 Rp. für Pflege, Nahrung und ärztliche Behandlung etc. zu übernehmen, ab-  gesehen davon, daß einzelne Ansätze als unstatthaft, und andere als übertrieben erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Sei Michael Stehle mit seiner Forderung abgewiesen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, sowie an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
[Fortsetzung RRB 1867/1009]
