Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Uebersendung v. Untersuchungsakten hinsichtlich des an Schustergesellen Ludw. Schlatter v. Herisau verübten Raubmords.
Mit Schreiben vom 13ten dieß sendet die Regierung von Aargau als Nachtrag zu den unterm 5ten dieß übermachten Untersuchungsakten, betreffend den in der Nacht vom 22ten auf den 23ten Mai an dem Schustergesellen Ludwig Schlatter von Herisau verübten Raubmord, das vom Bezirksamt Bremgarten aufgenommen auf jenes Verbrechen Bezug habende Verhörprotokoll.
Es wird dasselbe dem Polizeirathe zu den übrigen  diesen Fall betreffenden Akten zuzustellen beschlossen.
