Reglement für den Staatscaßier.
Es hat der Regierungsrath, in der Absicht, einen geregelten Gang im Staatshaushalte und eine klare Uebersicht des jeweiligen Zustandes der Finanzen im Allgemeinen und Besondern, nahmentlich mit Hinsicht auf genaue Anwendung des verfaßungsgemäß eingeführten Büdgets-Systems, zu erzwecken, auf den von dem Finanzrathe unterm 27. v. M. dießfalls hinterbrachten Antrag, folgendes Reglement für den Staatscaßier genehmigt:
Reglement für den Staatscaßier.
Der Staatscaßier wird angewiesen, zu bezahlen:
1. Was in Folge älterer, nicht aufgehobener Gesetze oder Verordnungen, oder zufolge neuerer gesetzlicher Bestimmungen unzweifelhaft bestritten werden muß.
2. Was durch Weisungen des Regierungsrathes oder des Finanzrathes bestimmt wird. 
3. Was von den übrigen Regierungs-Collegien oder Departementen auf Rechnung der denselben durch das Jahres-Büdget bewilligten Credite, unter Beysetzung des Visa der betreffenden Präsidenten gefordert wird. Sollten jedoch diese Forderungen das Maß der im Büdget angesetzten Summen übersteigen, so wird der Staatscaßier, bevor er denselben entspricht, in jedem einzelnen Falle Verhaltungsbefehle von dem Finanzrathe einhohlen.
Zur Erleichterung der hiefür erforderlichen Uebersicht soll der Staatscaßier ein vollständiges Tableau aller, auf jene Credite hin geleisteten Zahlungen nach den Titeln des Büdgets geordnet, nachführen. Dieses Tableau wird dem Finanzrathe vom Staatscaßier jedesmahl mit der monathlichen Uebersicht des Baarschaftsbestandes der Staatscaßa zur Einsicht vorgelegt.
Der Finanzrath wird mit Handhabung dieses Reglements beauftragt.
