J. Ulrich in Waltalingen; Bewillig. e. a. ordentl. Brandschadensvergütung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Am 16. August d. Js. brach durch einen sechsjährigen Knaben gestiftet, in Waltalingen ein Brand aus, der das Gebäude No 3. c. des Hrn. J. Ulrich, alt Lehrer, in da gänzlich einäscherte und 2 andere beschädigte. Das betreffende Gebäude No 3. c. war bisher für Frk. 5200 assekurirt und es wurden die Brandreste zu Frk. 250 geschätzt.
Herr Ulrich stellt nun mit Zuschrift vom 30. Herbstmonat d. Js. das Gesuch, es möchte ihm, da er vor dem Brande an dem fraglichen Gebäude be-  deutende Reparaturen vorgenommen und am 17. Juni d. Js. dem Gemeindrathe Waltalingen auch das Begehren eigereicht habe, daß dasselbe bei der dießjährigen ordentlichen Revision neu geschätzt werde, eine den Baukosten von Fr. 1392 Rp. 52 gleichkommende außerordentliche Brandschadensvergütung zugesprochen werden.
Der Gemeindrath Waltalingen bezeugt die Richtigkeit der Angaben des Hrn. Ulrich und es berichtet auch Herr Kreisschätzer Jb. Landolt in Klein-Andelfingen, welchem die bezüglichen Akten zur Abgabe eines Gutachtens übermittelt worden waren, er könne nach Prüfung der eingelegten Baurechnungen und gestützt auf eingezogene weitere Erkundigungen bezeugen, daß bei der Schätzung der vorgenommenen Bauten, wenn solche noch vor dem Brande hätte stattfinden können, ein Mehrwerth resp. eine Erhöhung der Assekuranzsumme von mindestens 1500 Frk. konstatirt und beschlossen worden wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Ulrich, alt Lehrer, in  Waltalingen ist eine außerordentliche Brandschadensvergütung im Betrage von Fr. 1400 aus der Assekuranzkasse zu zahlen nach Vorschrift von § 43 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Waltalingen für sich und zu Handen des Hrn. Ulrich, sowie an die Direktion der Finanzen, beiden unter Rücksendung der Akten.
