Gemdrth. Bauma, Beantwort. sr. Anfrage betr. Bauordnung.
Die Gemeinde Bauma hat laut Schreiben des Gemeindrathes vom 3. dieß beschlossen, auf die dortigen Bahnhofstraße die städtische Bauordnung anzuwenden. Nun zeigen sich bereits Schwierigkeiten mit Bezug auf die Festsetzung der Baulinie, der Gemeindrath stellt daher die Einfrage, ob nicht gleich von vornherein der Grundsatz ausgesprochen werden könne, daß mit den Bauten beliebig hinter der Baulinie, nur nicht vor dieselbe gerückt werden dürfe.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der § 6 der städtischen Bauordnung bestimmt, daß in der Regel neue Gebäude nach der festgesetzten Bau- und Niveaulinie platzirt  werden sollen – er gibt aber einerseits dem Stadt- beziehungsweise Gemeindrathe das Recht, unter obwaltenden Umständen und unter Beobachtung der Bestimmungen des § 9 desselben Gesetzes Ausnahmen zu gestatten. Anderseits können endlich nach § 74 in speziellen Fällen Abweichungen von den Vorschriften der Bauordnung durch den Regierungsrath als zulässig erklärt, beziehungsweise durch geeignete Anordnungen ersetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei hievon dem Gemeindrathe Bauma Kenntnis zu geben.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
