Staatsbeitrag an den kant. Infanterieschießverein.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Vorstand des kant. Infanterieschießvereins stellt mit Eingabe vom 5. Juli l. Js. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das dießjährige in Thalweil stattfindende Vereinsschießen.
Mit Rücksicht darauf, daß der kant. Infanterieschießverein nur alle zwei Jahre ein Vereinsschießen abhält, während der kant. Feldschützenverein, welchem jeweilen ein Staatsbeitrag von Fr. 300 zuerkannt wird,  alle Jahre sein Schützenfest feiert, ist ersterem bisher ein Staatsbeitrag von Fr. 500 ausgesetzt worden & glaubt nun die Direktion, daß auch diesmal bei Zumessung des gewünschten Staatsbeitrages der nämliche Maßstab angelegt werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem zürch. kantonalen Infanterie-Schützenverein für das dießjährige Vereinsschießen ein Staatsbeitrag von Fr. 500 aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
