Recurs der Gemeinde Dorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen wegen Correction der Communicationsstraße u. des Bachbettes zu Dorf.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Gemeinde Dorf, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, wegen Correction der Communicationsstraße und des Bachbettes, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. Die Gemeinde Dorf beschwere sich über einen von dem Bezirksrathe Andelfingen am 31. May d. J. gefaßten Beschluß, wonach ihr aufgegeben werde, die durch das Dorf führende Communicationsstraße auf 16. Schuh zu erweitern und den Bach auf 8.’ einzuziehen, auch die über letztern führende Brücke um 4–5’ östlich zu versetzen.
B. Zur Begründung ihres Recurses führe die Gemeinde Folgendes an:
1.) Da das Bachbett durchgehends 9.–11. Schuh bis nahe an das Arbenzische Haus enthalte, Dorf aber noch einen Zufluß von dem sogenannten Zuberbache erhalte, so könne an dieser Stelle das Bachbett nicht ohne  Gefahr für das Eigenthum der Nachbarn verengert werden.
2.) Die Communicationsstraße, welche laut Gesetz vom 18. April 1833. eine Breite von 13’–16.’ haben müße, und die gegenwärtig bey’m Arbenzischen Hause noch 12’ breit sey, verpflichte sich die Gemeinde bis auf 14’ zu erweitern, und den Bach gehörig offen zu laßen. Eine Erweiterung auf 16.’ sey wegen obwaltenden Localverhältnißen nicht möglich.
3.) Die über den Bach führende Brücke, welche Ao. 1827. neu hergestellt worden, könne ohne Gefahr nicht verändert werden, weil der Lauf unterhalb des Arbenzischen Hauses eine winkelrechte Wendung nehme, und um dieser Krümmung willen, durchaus nothwendig sey, daß eine den Localverhältnißen angemeßene Distanz oberhalb der Brücke offen gelaßen werde.
C.) Der Bezirksrath Andelfingen suche die Einwendungsgründe der Gemeinde Dorf dadurch zu widerlegen, daß er anführe, eine durch das Statthalteramt an diesem Ort vorgenommene Beaugenscheinigung habe gezeigt, daß:
a.) Ein von Süden herkommender kleiner Lauf längs der Communicationsstraße durch das Dorf bis gegen die nördliche Grenze fließe, woselbst derselbe sich wende  und westlich durch das Dorf hinabziehe.
b.) Die ganze Breite des Reichsbodens 24. Fuß betrage, wovon der Lauf an einigen Stellen 12. Schuh Breite einnehme, so nämlich, daß er sich bey’m geringsten Anwachs so weit ausdehne, am einen Orte auf diese, am andern auf jene Seite sich ziehe, weil er gar nicht geöffnet sey, wodurch die Straße durch Weglecken des Waßers etc. nach und nach an einigen Stellen verengert worden.
c.) Bei der Wende des Laufes sich eine einschichtig hölzerne Brücke befinde, die nicht in gleicher Linie der Straße angebracht und daher der Communicationsstraße hinderlich sey.
d.) Von der nördlichen Seite nur bei Regengüßen Waßer gegen diese Brücke fließe, deren Höhle übrigens durchaus und bei weitem nicht dasjenige Waßer faßen könne, was ein 8.’ breiter und nur 21/2. Fuß tiefer Graben liefern würde.
Der Bezirksrath müße daher jedenfalls bei seinem dießfallsigen Beschluß verbleiben, denn wenn es irgendwo nothwendig sei, daß eine Communicationsstraße 16.’ breit seyn müße, so sei es der Fall da, wo auf der einen Seite Häuser u. Gartenzäune,  auf der andern ein Lauf die Straße begrenzen, und daß ebenso, wenn die Straße gehörig befahren werden müße, die Brücke um einige Fuß östlich zu versetzen sey.
D.) Der durch Vermittlung des Straßendepartements zugezogene Sachverständige, Herr v. Sulzer-Wart, welcher die dießfallsige Localität beaugenscheinigte, bemerke:
1.) Mit Bezug auf die vom Bezirksrathe verlangte Verbreiterung der Straße bei dem Arbenzischen Hause von 12’ auf das Maximum von 16’, daß ihm dieselbe mit dem übrigen schmalen und beschwerlichen Theile der Dorfstraße nicht im Einklange zu stehen scheine, daß er eine Verbreiterung mittelst Verengerung des Bachbettes für unzweckmäßig erachte, und es für genügend halte, wenn nach dem Anerbieten der Gemeinde die Straße auf die mittlere Breite von 14. Fuß erweitert werde.
2.) Mit Hinsicht auf die vorgeschlagene Versetzung der Bachbrücke, daß die gegenwärtige Stellung derselben nicht als ein wesentliches Hinderniß in der Straßenrichtung betrachtet u. die begehrte Veränderung unzweckmäßig und dem Bachlaufe nachtheilig sei,  daß die Brücke bei ihrer dermaligen Öffnung und wenn ihre Sohle gehörig rein behalten werde, hinlänglichen Abfluß für das Waßer eines 8.’ breiten Baches gestatte;
In Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem Expertenberichte die Localverhältniße in der Gemeinde Dorf es ohne besondere Kosten nicht gestatten, die durch dasselbe führende Communicationsstraße durchgehends auf das Maximum der gesetzlichen Breite von 16. Schuh zu erweitern, mithin die mittlere Breite von 14. Fuß angenommen werden muß.
2.) Daß nach eben diesem Berichte eine Versetzung der über den Dorfbach angebrachten Brücke unzweckmäßig, dem Laufe des Waßers nachtheilig wäre, und die gegenwärtige Stellung derselben, der Straßenrichtung kein wesentliches Hinderniß in den Weg lege.
3.) Daß es dagegen in der Pflicht der Gemeinde Dorf liege, für beßere u. häufigere Reinigung des Bachbettes zu sorgen, u. alle fremdartigen Gegenstände vom Laufe u. der Straße zu entfernen,
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Gemeinde Dorf für be-  gründet zu erklären, die bezirksräthliche Schlußnahme aufzuheben, und zu verfügen, daß:
a.) Die durch die Gemeinde Dorf führende Communicationsstraße auf die mittlere Breite von 14. Fuß hergestellt werde.
b.) Die über den Dorfbach angebrachte Brücke in ihrer gegenwärtigen Stellung verbleibe.
c.) Die Gemeinde Dorf gehalten seyn solle, das Bachbett gehörig herzustellen und dasselbe sowohl als die Straße jederzeit rein zu halten.
2.) Von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen der Gemeinde Dorf Mittheilung zu machen.
