Gesuch des Gründungskomites der untern Glatthaleisenb. um Vollziehung d. § 40 ihrer Konzession.
Herr Nägeli-Brunner in Bülach stellt Namens des Gründungskomités für die untere Glatthalbahn mit Eingabe vom 8 d. Mts. das Gesuch, daß die in ihrer Konzession vorausgesetzte Frist, innerhalb welcher die von der Nordostbahngesellschaft erhobene Einsprache bei kompetenter Stelle anhängig zu machen ist,  derselben nunmehr angesetzt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei, da diese Angelegenheit bereits ihre Erledigung gefunden hat, von der fraglichen Eingabe lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
