Bewilligung zu einer Beheizungseinrichtung in der Strafanstalt.
Nach Anhörung eines von der verordneten Special-Commißion für Verbeßerung der Strafanstalten mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen und bewilligt, daß für Beheitzung der im westlichen und nördlichen Flügel des Zuchthauses befindlichen Zellen eine Einrichtung von Waßerröhren nach Perquins Methode mit dem Kostenaufwande von Frk[en]. 7072. auf Rechnung des im Büdget angewiesenen Credites für die Strafhausbauten mit möglichster Beförderung getroffen werde, in der Meinung, daß dagegen für das laufende Jahr die Erbauung einer Leinenweberey und eines Magazins im Kreuzgang unterbleibe. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements mit dem Auftrage der Vollziehung, der obbemeldten Special-Commißion und der Strafanstalts-Aufsichts-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
