Recurs des Stadtrathes Zürich gegen den Policeyrath wegen Bewilligung eines Laboratoriums an den Apotheker Wagner.
Ein vom 27. v. M. datirtes Memorial, womit der Stadtrath von Zürich gegen einen Beschluß des Policeyrathes, welcher dem Herrn Apotheker Wagner die Anlegung eines Laboratoriums in dem Fehrischen Hause in Gaßen in hier bewilligt, Recurs ergreift, wird der letztgedachten Behörde zur Beantwortung zu Handen der reglementarisch niedergesetzten, in den Personen MHHerren Regierungsräthe Schinz und Hüni bestehenden, mit der Prüfung dieses Recurses beauftragten Commißion überwiesen. 
