Bundesrath. Zuschr. betr. Gesuch d. Kammergerichtes in Berlin um Zeugeneinvernahme d. B. Merk in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. Mai 1868.
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der preuß. Gesandtschaft ein Gesuchschreiben des k. Kammergerichtes in Berlin betr. Einvernahme eines in Zürich wohnhaften H. B. Merk in dem Rechtsstreite zwischen Frau Schrödter, geb. Hammer & dem Apotheker Cobach in Charlottenburg behufs der Vollzugsanordnung.
Es wird verfügt:
Die Civilabtheilung des Obergerichtes wird unter Zustellung der Akten ersucht, die Einvernahme durch das Bezirksgericht Zürich vollziehen & die Akten  anher zurück gelangen zu lassen.
