Beschluß, betreff. Vermehrung des Betriebskapitals des Montirungsmagazins.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes betreffend den von dem Kriegsrathe gestellten Antrag das Betriebskapitals für das Montirungsmagazins von 12000. auf 24000. Frkn. zu vermehren.
Da sich ergeben:
Es habe sich die bisherige Summe laut den seit einer Reihe von Jahren gemachten Erfahrungen als ungenügend herausgestellt und doch müße das Magazin um wesentlichen Uebelständen vorzubeugen; in seiner jetzigen vergrößerten Ausdehnung erhalten werden u. s. w.
in Berüksichtigung:
Daß eine Regulirung der Rechnungsführung als wünschbar und die vorgeschlagene Vertheilung des vermehrten Zinses zum größern Theile auf den Staat und zum kleinern auf die Dienstpflichtigen billig erscheint
beschloßen:
I. Es wird eine Vermehrung des Betriebskapitals für das Montirungsmagazin von 12000. auf 24000. Franken durch das Domänendepartement bewilligt und die Autorisation ertheilt, auf den gesetzlich an die Mannschaft abzuliefernden Ausstattungen im Gesammtbetrage von ca. 32000. Frken. 1 % zur Dekung der Zinserhöhung berechnen zu dürfen.
II. Wird hievon dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
