Erledigung von Recursen wegen Erwerbs-, Einkommens- und Vermögenssteueransätze für das Jahr 1834.
Es hat der Regierungsrath auf angehörten Bericht der zur Prüfung der Recurse in Steuersachen niedergesetzten Commißion d. d. 5. d. M. rücksichtlich der von verschiedenen Steuerpflichtigen eingelegten Beschwerden über  allzuhohe Taxation bey der Vermögens- und Erwerbsteuer vom Jahr 1834, beschloßen, was folgt: 
1.) Die Beschwerde des Herrn Johannes Müller, Schneider in Oberstraß, wird als begründet anerkannt, und daher sein Steuersansatz für das Vermögen von 11. Frk[en]. 6. Btz[en]. auf 5. Fr. 6. Batzen herabgesetzt. 
2.) Die Beschwerde des Herrn C. A. Rordorf in Affoltern wird als begründet anerkannt, und daher seine Gewerbssteuer von 26. auf 18. Fr. herabgesetzt. 
3.) Die Beschwerde des Jacob Nievergelt in Affoltern wegen des Steueransatzes für seinen Erwerb, wird als begründet anerkannt und daher derselbe von 1. Frk[en]. 6. B. auf 6. Batzen herabgesetzt. 
4.) Die Beschwerde der Erben des Gemeindammann Frey in Hedingen über den Steueransatz für den Erwerb, wird als begründet anerkannt und daher selbiger von 1. Fr. 6. B. auf 6. Btz[en]. herabgesetzt.
5.) Die Beschwerde des Herrn Friedensrichter Theiler in der Eichmatt in Wädenschweil über seinen Vermögenssteuersatz wird als begründet anerkannt und daher selbiger von 160. Frk[en]. auf 142. Fr. 4. Bz[en]. reducirt.  
6.) Die Beschwerde des Herrn Alt-Präsident Theiler und Arnold Theiler zu Wädenschweil über die ihnen auferlegte Einkommenssteuer von 12. Frk[en]. wird als vollkommen begründet anerkannt, und letztere daher ganz erlaßen. 
7.) Die Beschwerde des Herrn Heinrich Hauser in Wädenschweil über seinen Erwerbssteueransatz wird als begründet anerkannt, und daher solcher von 26. auf 12. Frk[en]. reducirt. 
8.) Die Beschwerde der Wittwe des Herrn Eduard Hauser in Wädenschweil über ihren Vermögenssteueransatz wird als begründet anerkannt und daher solcher von 12. auf 8. Franken herabgesetzt. 
9.) Die Beschwerde des Gemeindrath Heinrich Bachmann in Fehraltorf über seinen Vermögenssteueransatz wird als begründet anerkannt und daher solcher von 2. Frk[en]. auf 1. Frk[en]. 2. Bz[en]. reducirt. 
10.) Die Beschwerde des Herrn Arzt Greutert in Fehraltorf über seinen Vermögenssteuer-Ansatz, wird als begründet anerkannt, und daher solcher von 12. auf 10. Frk[en]. reducirt. 
11.) Die Beschwerde des Jacob Trachsler in Hasel, Gemeinde Hittnau, über seinen Vermögenssteueransatz, wird als begründet anerkannt und daher selbiger von 9. auf 8. Frk[en]. herabgesetzt.  
12.) Die Beschwerde des Hs. Jacob Tobler in der Riedwies, Gemeinde Hittnau, über seinen Vermögenssteueransatz wird als begründet anerkannt, und daher solcher von 3. Frk[en]. 2. Bz[en]. auf 2. Frk[en]. reducirt. 
13.) Die Beschwerde des Heinrich Rinderknecht in Wallißellen über seinen Vermögenssteueransatz wird als begründet anerkannt, und daher selbiger von 2. Frk[en]. auf 1. Frk[en]. 4. Bz[en]. herabgesetzt. 
Dagegen wurden nachfolgende Recurse, welche durch keine Beweisgründe unterstützt waren, von dem Regierungsrath abgewiesen, nämlich: 
1.) Des Herrn Hs. Georg Widler in Albisrieden über seinen Vermögenssteueransatz. 
2.) Des Rudolf Gujer in Fluntern über seinen Erwerbssteueransatz. 
3.) Des Herrn Alt-Amtsrichter Klöti in Wipkingen über seinen Vermögenssteueransatz. 
4.) Des Jacob Nievergelt in Albis-Affoltern über seinen Vermögenssteueransatz. 
5.) Der Erben des Gemeindammann Frey in Hedingen über deren Vermögenssteueransatz. 
6.) Des Jacob Kuhn in Bisikon, Gemeinde Illnau, über seinen Vermögenssteueransatz.  7.) Des Heinrich Kuhn in Effretikon, Gemeinde Illnau, über seinen Vermögenssteueransatz. 
8.) Des Jacob Morf, Hafner, in Rykon, Gemeinde Illnau, über seinen Vermögenssteueransatz. 
9.) Der Erben des Herrn Cantonsrath Bleuler in Uster über deßen Vermögens- und Erwerbssteueransatz. 
10.) Des Hs. Heinrich Schaufelberger in Maur über seinen Vermögenssteueransatz. 
11.) Des Herrn Alt-Gemeindammann Conrad Horner in Hochfelden über seinen Vermögenssteueransatz. 
12.) Des Heinrich Fretz in Egentschweil, Gemeinde Kloten, über seinen Vermögenssteueransatz. 
13.) Des Hs. Georg Huber in Nürenstorf über seinen Vermögenssteueransatz. 
14.) Des Hs. Ulrich Huber von Nürenstorf über seinen Vermögenssteueransatz. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu Handen des Abgaben-Departements, sowie mittelst Protokollsauszugs den Recurrenten durch die betreffenden Statthalterämter zugestellt. 
