Festsetz. d. Entschädigung d. Bezirksarmenreferenten pro 1872.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Vollziehung des § 4 des Gesetzes betreffend das Armenwesen, jedoch in Berücksichtigung, daß, wie es sich herausstellt, das Institut der Bezirksarmenreferenten mit wenigen Ausnahmen nur  noch den Bezug gewisser Besoldungen zum Resultat hat und daß daher die Entschädigungen im Verhältniß zu der aufgewandten Zeit für die Armenbesuche und die schriftlichen Arbeiten ausgemessen werden sollten,
beschließt:
1. Es seien den Bezirksarmenreferenten für ihre Verrichtungen im Jahr 1872 nachfolgende Entschädigungen aus dem hiefür festgesetzten Kredite auszubezahlen:
	Dem Referenten des Bezirkes Zürich:
Herrn Bezirksrath Vontobel in Fluntern	Fr. 190.
	Dem Referenten des Bez. Affoltern:
   “    Statthalter Strohecker in Affoltern a/A.	 “     80.
	Dem Referenten des Bez. Horgen:
	a. dem zurückgetret. Pfr. Sprüngli in Thalweil	 “   150.
	b.   “     jetzigen Bez. Rathschrbr Bollier-Horgen	 “     40.
	Dem Referenten d. Bez. Meilen:
   “    Bez. Rathschrbr. Nußbaumer	 “        -.
	Dem Referenten d. Bez. Hinweil:
   “    Bez. Rath Keller im Ried bei Wald,	 “   100.-
	dem Referenten d. Bez. Uster:
   “    Statthalter Frei, in Uster	 “     50.
	dem Referenten d. Bez. Pfäffikon:
   “    Bez. Rath Wettstein in Russikon resp. 
				dessen Erben	 “     70.  
				Uebertrag:	Fr. 680.
	dem Referenten d. Bez. Winterthur:
Herrn Rud. Schwarz, in Wiesendangen	 “   115.
	dem Referenten d. Bez. Andelfingen:
   “    Bez. Rath Landolt, in Andelfingen	 “   150.
	dem Referenten d. Bez. Bülach:
   “    Bez. Rath Weidmann in Embrach	 “     70.
	dem Referenten d. Bez. Dielsdorf:
   “    Bez. Rath Meier, in Oberhasli	 “   120.
				                 Summa      Fr. 1135.
2. Im Uebrigen wird die Direktion des Innern eingeladen, bei den Armenreferenten, da wo es erforderlich, dahin zu wirken, daß ihre Obliegenheiten in einer umfassenderen Weise erfüllt werden.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, zur Vollziehung u. soweit es jeden betrifft, an die Bezirksarmenreferenten.
[Fortsetzung RRB 1873/0255]
