Kantonsrathstraktanden.

Der Regierungsrath,
Dem Präsidenten des Kantonsrathes zu schreiben:
„Wir haben die Ehre der von Ihnen für die ordentliche Junisession des h. Kantonsrathes entworfenen Traktandenliste folgende weitere Nummern beizufügen:
1. Bericht & Antrag des Regierungsrathes betr. Unterstützung der Wittwen- & Waisenstiftung für die reformirte Geistlichkeit & die Lehrerschaft der höhern Unterrichtsanstalten für den Kanton Zürich;
2. Gesetz betr. die kant. Verwalthung, Antrag des Regierungsrathes.
