Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Wiedikon um Herabsetzung der Patentgebühr für ein erneuertes Metzgrecht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten vorigen Monats] in Sachen der Gemeinde Wiedikon, betreffend Gesuch um Herabsetzung der Patentgebühr von 400. Franken für das ihr ertheilte erneuerte Metzgrecht;
nach Anhörung der Vorstellungsschrift des Gemeindrathes vom 29t. Juni d. J.
in Berüksichtigung:
1. Daß die meisten der vom Gemeindrathe für sein Gesuch angeführten Gründe keinen direkten Bezug auf die Bestimmung der Patentgebühr haben und daher  nicht in Betracht kommen können.
2. Daß die Bevölkerung der Gemeinde Wiedikon, die Nähe der Stadt, die Größe des Pachtzinses – jährlich fl. 100.– in Verbindung mit dem Umstande, daß der Inhaber des zweiten Metzgrechtes in der Gemeinde Wiedikon, deßen Patentgebühr ebenfalls auf Franken 400. festgesetzt ist, keinerlei Einwendung dagegen erhoben hat, die Festsetzung einer Patentgebühr von Franken 400. für das Metzgrecht der Gemeinde vollkommen rechtfertigten.
3. Daß die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Wiedikon keineswegs so ungünstig sich darstellen, daß deßhalb eine Ermässigung der Patentgebühr am Platz wäre;
beschlossen:
I. Habe es bei der festgesetzten Patentgebühr von 400. Franken für das erneuerte Metzgrecht der Gemeinde Wiedikon sein Verbleiben;
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Wiedikon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.   
