Verzicht d. Feuerversicherungsgesellschaft Manchester auf d. Konzession zum Geschäftsbetrieb im Kt. Zürich.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Christmonat 1875 wurde der Feuerversicherungsgesellschaft „The Manchester“ in Manchester die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich ertheilt und als deren Hauptagenten für den Kanton Zürich Herr Jules H. Balzer in Zürich anerkannt. 
Herr Balzer theilt nun mit, die Direktion dieser Gesellschaft habe angesichts der in mehreren schweiz. Kantonen gestellten Schwierigkeiten die Anhandnahme des Versicherungsgeschäftes in der Schweiz nochmals in Frage gezogen und schließlich den Entschluß gefaßt, gänzlich darauf zu verzichten, weßhalb er seine Anerkennungsurkunde wieder zurückstelle.
Nach den Kontrolen der Kantonal-Brandassekuranzkanzlei wurden für fragliche Gesellschaft bis jetzt im hiesigen Kantone keine Versicherungsverträge abgeschlossen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Von dem Verzichte der Feuerversicherungsgesellschaft „The Manchester“ in Manchester auf die Konzession vom 11. Christmonat 1875 wird Vormerk am Protokoll genommen und es ist derselbe auch im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Mittheilung an Hrn. Jul Baltzer in Zürich und an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten.
