Hch. Bertschinger in Bärentsweil. Abänd. e. dems. bewilligten Wasserrechtes.
Nachdem Herr H. Bertschinger in Neuegg-Bärentsweil, gegenwärtiger Besitzer des unterm 20. Weinmonat 1860 dem Hrn. Kasp. Wolfensberger, Müller, daselbst bewilligten Wasserrechtes, dem Kreisingenieur mündlich die Mittheilung gemacht hatte, daß der in Disp. II litt. b der Urkunde von oben genanntem Datum vorgeschriebene Marchstein gesetzt werden könne, nahm der Kreisingenieur unterm 6. Weinmonat v. Js. in Gegenwart des Hrn. Bertschinger u. des Besitzers der oberhalb liegenden Mühle, Herr Strehler, die Setzung des Marchsteines vor u. ließ an diesem in der für die Sohle des Zuleitungskanales in Disp. I Ziff. 1 bezeichneten Höhe einen Absatz einhauen, womit sich beide Betheiligten einverstanden erklärten.
Der fragliche Marchstein ist bei dem neuen Auffangswuhr des Hrn. Bertschinger, zwischen dem Zulaufkanal u. den Wildbach, an einer sichern Stelle eingemauert u. die Höhe desselben überdieß durch zwei Fixpunkte am Mühlegebäude gesichert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
I. Das Disp. I Ziff. 1 u. 3 der Wasserrechtsurkunde vom 20. Weinmonat 1860 wird folgender Maßen abgeändert:
1. Die Sohle des Ablaufkanales hart unter der Turbine [d im Plane] soll 7 Fuß, 4 Zoll, 6 Linien tiefer liegen, als der Einschnitt an einer am rechtseitigen Bachufer, neben dem Auslauf des Kanales in den Bach stehenden, im Plane mit y bezeichneten Tanne, oder 9 Fuß, 6 Zoll, 9 Linien tiefer als der Falz der steinernen Fensterbank am Turbinenhaus oberhalb des Kanalauslaufs.
II. Das Disp I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechturkunde vom 20. Weinmonat 1860 aufzunehmen.
III. Herr Bertschinger hat in seinen Kosten das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Bertschinger an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten Frk. 11 Expertengebühren u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Bertschinger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel  des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
