Beschwerde beim Bundesrathe üb. e. in e. Konkurssache in Bern gelegten Arrest.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 26. Januar 1858.
In Sachen des Obergerichtes des Kantons Zürich
betreffend Beschwerde über Verletzung des Konkordates, über Konkursrecht in Fallimentsfällen
hat sich ergeben:
A. Vom Gerichtspräsidenten von Bern wurden vor einiger Zeit einige Damenmäntel  mit Arrest belegt, welche von dem Bezirksgerichte Zürich in die Auffallsmasse des in Zürich seßhaft gewesenen Gottlieb Zwingli reklamirt werden.
B. Hierüber beschwerte sich das Obergericht des Kantons Zürich unterm 16 Dezember v. Js. bei dem Obergerichte des Kantons Bern u. suchte um Aufhebung des Arrestes nach, indem derselbe der Bundesverfassung beziehungsweise dem Konkordate über das Konkursrecht in Fallimentsfällen vom 15 Juni 1804, bestätigt den 8 Juli 1818 widerspreche.
C. Das Obergericht des Kantons Bern erwiederte, es könne auf das gestellte Gesuch nicht eintreten, sondern müsse dem Bezirksgerichte Zürich überlassen, durch Vermittlung eines bernischen Anwaltes über den gelegten Arrest zu prozessiren.
D. Mit Zuschrift vom 20 Januar 1858 ersucht nun das Obergericht den Regierungsrath, beim Bundesrathe über seinen Arrest Beschwerde zu führen u. auf dessen Aufhebung zu dringen u. bemerkt, es sei um so weniger zu bezweifeln, daß ein solcher Schritt von Erfolg sein werde, als der Bundesrath schon wiederholt erklärt habe, daß ihm das Recht zustehe, bundes- oder konkordatswidrige Arreste aufzuheben,  ohne daß die Parteien genöthigt wären, zuerst alle nach den einschlagenden kantonalen Gesezen zuläßigen Rechtsmittel zu erschöpfen.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es sei über den fraglichen Arrest beim Bundesrathe im Sinne der Zuschrift des Obergerichtes des Kantons Zürich an das Obergericht des Kantons Bern vom 16 Dezbr. 1857 u. der Zuschrift des Obergerichtes an den Regierungsrath vom 20 Januar 1858 Beschwerde zu führen.
II. Mittheilung a. an das Obergericht, b. an die Direktion der Justiz.
