Gottlieb Jent v. Mühlethal; Todeserklärung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gottlieb Jent, von Mühlethal bei Zofingen, wohnhaft gewesen in Zürich,
betreffend Todeserklärung,
da sich ergeben:
Laut der vom Statthalteramt Horgen behufs Todeserklärung des Gottlieb Jent übermittelten Untersuchungsakten miethete bei Dampfschiffvorstand Streuli in Wädensweil ein ihm unbekannter Mann am 12. September Abends 4 1/2 Uhr für eine Stunde ein Schiffchen, welches in der Richtung gegen Uetikon, etwa 1000 Fuß vom Ufer entfernt ohne Insasse, am gleichen Abend aufgefunden wurde. Die von Frau Jent vorgewiesene Photographie führte zur Ermittlung der Identität des Verunglückten mit Gottlieb Jent.
In Anwendung des Regierungsbeschlußes vom 22. Juni 1877,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Zivilstandsamt Wädensweil wird eingeladen, gestützt auf vorstehende Daten den Gottlieb Jent in das Todtenregister A einzutragen.  
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt Wädensweil, an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Justiz & Polizei.
