Die Regierung von Luzern wird um Auslieferung des Jacob Wyler, Metzger, von Sulz, Pfarre Dynhard, ersucht.
Auf einen von dem Criminalgerichte mit Weisung d. d. 23. d. M. gestellten Antrag, wurde beschloßen, an die Regierung von Luzern das Gesuch um Auslieferung des schon früher wegen Fälschungen bestraften und nun neuerdings wegen gleichen Vergehen aus der Untersuchung entwichenen Jacob Wyler, Metzger, von Sulz,  Pfarre Dynhard, zu stellen. Hiervon wird dem Policeyrathe und dem Criminalgerichte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
