Die Regierung des Cantons St.Gallen fordert die über die Untersuchung der Vermögensangelegenheiten des Jacob Baumann von Baltenschweil erlaufenen Kosten nach.
Da die Regierung des Standes St.Gallen mit Schreiben vom 22. d. M. die Anzeige macht, daß bey Anlaß der Entsprechung des hierseits unterm 30. July v. J. gestellten Ansuchens betreffend die nachbriefliche Versicherung des dem Jacob Baumann von Baltenschweil in der dortseitigen Gemeinde Muhlen zugehörigen Grundeigenthums für Baarauslagen eines Unterbeamteten, die Kosten von fl. 4. erlaufen seyen, deren Berichtigung Baumann verweigere, und zugleich ersucht, daß dieser Betrag von der requirirenden Behörde des hiesigen Cantons erhoben werden möchte, so wird das Statthalteramt Bülach eingeladen, die erwähnten fl. 4. von dem Gemeindrathe Nürenstorf, als der Stelle, welche die Verwendung bey der Regierung des Standes St.Gallen in Sache ersucht, einzufordern, und solche der Staatskanzley zu Handen derjenigen von St.Gallen zu übermachen.
