Gebr. Sulzer in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
23. Juni 1881.
Die Herren Gebrüder Sulzer, in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 14. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Eisengießerei während ca 40 Arbeitstagen mit dem ganzen Personal der Erwachsenen [ca 400 Mann] an je 5 Tagen pr. Woche um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führen zur Begründung an: Die Veranlaßung liege darin, daß die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Töß äußerst pressante Lieferungen übernommen haben, für deren Ausführung diese um ähnliche Bewilligung eingekommen seien; da dieses Etablissement fast seinen ganzen Bedarf an Eisenguß bei ihnen [den Petenten] decke, so habe die Ueberzeitarbeit für dasselbe nur dann Werth, wenn sie mit den Gußlieferungen nicht im Rückstande bleiben, was bei der gewöhnlichen Arbeitszeit der Fall wäre.
Sowohl der Stadtrath als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Eisenbahngießerei, während 40 Arbeitstagen, vom 27. Juni an gerechnet, für das ganze erwachsene Arbeitspersonal [ca 400 Mann], im Einverständnisse der Arbeiter, an je 5 Tagen per Woche um eine Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, & an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
