Schreiben des Bundesrathes betr. das Untersuchungsgesuch der Wittwe Antonia Forrer in Wien.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 20. März 1860.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 17. März:
Nachdem ihm der Regierungsrath bezüglich des Unterstützungsgesuches der Witte Antonia Forrer in Wien mit Zuschrift vom 20. August v. Js. angezeigt habe, dass der Stadtrath von Winterthur auf direktem Wege Erkundigungen über die Nothwendigkeit u. das Maß der Unterstützung angeordnet habe u. je nach dem Re-  sultate den Vater Forrer zur Leistung eines angemessenen Beitrages anhalten wird, erscheine es, dass diese Anordnungen nicht zum gewünschten Ziele geführt haben, denn es habe die oestreichische Gesandtschaft von ihrer Regierung auf Ansuchen der genannten Wittwe den Auftrag erhalten, diese Angelegenheit wieder in Anregung zu bringen, u. sie wünsche demnach dass der Vater Forrer zur Leistung eines Unterstützungsbeitrages für seinen Enkel angehalten werden möge. Der Bundesrath bitte um Mittheilung in welcher Weise diesem Gesuche von der Behörde in Winterthur werde entsprochen werden.
Es wird verfügt:
Sei der Stadtrath Winterthur einzuladen, beförderlich den von dem Bundesrath gewünschten Bericht zu erstatten.
