Bundesrath; Auslieferung d. [Johann] Albrecht v. Erkhausen.

[Präsidial-Verfügungen]
12. März 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johann Albrecht, Schuster, von Erkhausen, Amtsgericht Mindelheim,
betreffend Auslieferung, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 23. Febr. d. Js. die Auslieferung des Johann Albrecht, Schuster von Erkhausen [al. Martin Riemenschneider von Ganterheine] betreffend, beehren wir uns, Ihnen unter Rückschluß der Haftbefehle des Untersuchungsrichters am k. Landgerichte Kempten vom 9. Febr. nebst den behufs Feststellung der Identität des Angeschuldigten zu Protokoll genommenen Erklärungen, zur Kenntniß zu bringen, daß Albrecht durch Urtheil vom 26. Febr. des Bezirksgerichtes Zürich zu zwei Monaten Gefängniß, abzüglich 2 Wochen Untersuchungsverhaft, verurtheilt worden ist & sich dato im Bezirksgefängniß in Hinweil befindet. Da Albrecht lt. beigelegtem Einvernahmsprotokoll d. d. 10. März sich der Auslieferung nicht widersetzt, so steht der Ueberführung desselben an das Landgericht in Kempten auf den Zeitpunkt der Erstehung der Strafe [12. April 1880] nichts entgegen.
Indem wir Ihnen dieß zur gefäll. Kenntnißgabe an die k. bayer. Gesandtschaft mittheilen, benutzen wir“ etc.
