Schrbn a. d. Verwalt. Rath. d. Rheinfallbahn betr. Genehmigung des Tracés.
Der Verwaltungsrath der Rheinfallbahn in  Schaffhausen stellt mit Schreiben vom 21. vor. M. das wiederholte Gesuch, es möchte der Regierungsrath über das zur Genehmigung vorgelegte Tracé der Rheinfallbahn einen Entscheid faßen.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Spezialkommißion für Eisenbahnsachen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
Sei an den Verwaltungsrath der Rheinfallbahn in Schaffhausen dasjenige Schreiben zur erlaßen, welches in den Mißiven vom heutigen Tage enthalten ist.
