Gesuch a. d. schweiz. Konsulat in Havre um Nachforschungen nach Barb. Bickel v. Stallikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 17. Juni 1859.
Das Statthalteramt Zürich berichtet mit  Schreiben vom 16. d. Mts. Unterm 9. d. Mts. habe sich Barbara Bickel von Stallikon, wohnhaft in Zürich, heimlich von Hause entfernt, um mit einem gewissen Maurer Jakob Buntschuh aus Württemberg, ca 20 Jahre alt, mit dem sie ohne Wissen der Eltern Bekanntschaft gemacht, nach Amerika auszuwandern. Die Eltern seien nun um das Schicksal dieser Tochter sehr bekümmert und wünschen, es möchten auf amtlichem Wege über dieselbe nächere Nachforschungen angestellt werden. Das Statthalteramt stelle daher das Gesuch um Einziehung von Erkundigungen über den Aufenthaltsort resp. das Reiseziel und die gegenwärtige Lage der Bickel durch das schweiz. Konsulat in Havre. 
Es wird verfügt:
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an das schweiz. Konsulat in Harre zu erlassen. (l. M. h. T.)
