Reg. v. Bern. Zuschrift betr. Uebertragung d. Vormundschaft üb. d. Familie d. Joh. Tobler v. Egg.

[Präsidial-Verfügungen
27. August 1872.]
Die Regierung von Bern erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 25. v. Mts. betreffend Uebertragung der Vormundschaft über die hinterlassene Familie des zu Neuenstadt verstorbenen Joh. Tobler von Egg an die bernischen Behörden, mit Zuschrift vom 24. dieß, sowol die Vormundschaftsbehörde von Neuenstadt als der dortige Regierungsstatthalter seien bereit, diese Vormundschaft zu übernehmen, sobold die Gemeinde Egg die sämmtlichen auf dieselbe bezüglichen Schriften nach Neuenstadt gesandt haben werde.
Dabei habe es aber natürlich die Meinung, daß diese Vormundschaft nach den dortseits geltenden Gesetzen werde geführt werden, da den Behörden von Neuenstadt nicht zuzumuthen sei, die bezüglichen zürch. Gesetze zu kennen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
