Schreiben an den Vorort betr. Auskunftertheilung über das angebliche Verbot des Wanderns in den Hanöverschen Staaten für Schweizerbürger.
Der Regierungsrath hat in Berücksichtigung:
1.) Daß unter’m 23t Mai dem Vorort mitgetheilt worden ist, daß laut einem von den hanöverschen Polizeibehörden in das Wanderbuch eines hiesigen Angehörigen eingetragenen Visum es Schweizerbürger nicht erlaubt sei in Hannover zu arbeiten,
2.) daß mit dieser Mittheilung das Gesuch an den Vorort verbunden wurde, hierüber von der hanoverschen Staatsregierung Auskunft zu verlangen wobei sich der Regierungsrath vorbehielt, wenn diese Auskunft nicht in genügender Weise oder nicht in angemessener Frist ertheilt werden sollte, ohne weiters gegen die im hiesigen Kantons ich aufhaltender Hannoveraner Repressalien zu ergreifen und daß bis jetzt keinerlei Aufschluß über diese Verhältnisse ertheilt worden ist;
beschlossen: 
Es sei der Vorort behufs hinreichender Beründung [sic!] der Vollziehungsmaßregeln zu ersuchen, mit möglichster Beschleunigung mitzutheilen, unter welchem Datum er eine dießfällige Note an die hannoversche Regierung erlassen und ob und welche Antwort ihm auf dieselbe zu Theil geworden sei. [l. M. v. h. T.]
