Entlassung des Hrn. Dr Med. J. Schrämli, v. Zürich, von der Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Zürich.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer vom 1. dieß datirten Zuschrift des Herrn Dr. med. J. Schrämli, dahier, worin derselbe um Entlassung von der Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Zürich nachsucht,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Dr. Schrämli die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten langjährigen Dienste ertheilt.
2. Mittheilung an denselben u. an die Direktionen der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten, an letztere mit der Einladung, die Stelle zur Widerbesetzung auszuschreiben. 
