Erth. d. Kantonsbürgerrechts an Franz Rummel aus Württemberg.
Mit Zuschrift vom 2. Mai stellt der in Wildberg eventuell eingebürgerte Franz Rummel aus Wiesensteig Königreich Württemberg, Schmidgeselle in Schönenberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) ein vom 6. März 1830 datirtes Wanderbuch, aus welchem zugleich hervorgeht, daß sich Petent ununterbrochen fünf Jahre im Kanton Zürich aufgehalten hat;
2.) einen vom 3. Mai 1856 datirten Taufschein;
3.) eine vom 1. April d. Js. datirte Bescheinigung des Pfarramtes Hirzel, daß Petent mit Kath. Streuli ab Spitzen Kirchgemeinde Hirzel ehelich versprochen sei, mit welcher er bereits sieben Kinder erzeugt, von welchen noch drei am Leben seien;
4.) zwei günstige Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Wädensweil und Schönenberg vom 26. u. 29. Novbr. v. Js.;
5.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Pfäffikon vom 13. Mai 1856, laut welcher Pe-  tent Frk. 2500 in baar bei demselben deponirt hat;
6.) einen vom 2. April d. Js. ausgestellten Garantieschein, des Herrn Konrad Streuli; Brunnenmacher in Wädensweil, für Uebernahme der Unterstützungspflicht resp. Rückerstattung der von der Gemeinde Wildberg an die Familie des Petenten während der nächsten zehn Jahre zu leistenden Unterstützung;
7.) einen vom 24. März datirten Auszug aus dem Gemeindsprotokoll von Wildberg, laut welchem dem Petenten und seinen drei Kindern das Bürgerrecht dortiger Gemeinde eventuell ertheilt worden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wildberg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von  Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Wildberg und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
