Vernehmlassung üb. die badischen Vorschriften betr. Erhaltung u. Berichtigung der Landesgrenze.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 31. Juli d. Js. übermittelt der schweiz. Bundesrath die Abschrift einer Note  der großh. badischen Regierung vom 5. Mai, nach welcher dieselbe im Begriffe ist, die dortseitigen Vorschriften über die Erhaltung & Berichtigungen der Landesgrenze zusammenzustellen, bezw. zu revidiren, & bereits einen bezüglichen Entwurf ausgearbeitet hat. Dieser Entwurf, soweit dabei die Mitwirkung der herwärtigen Behörden in Betracht kommt, wird im Wortlaut mitgetheilt, mit der Einladung, sich über denselben auszusprechen, sofern derselbe zu Bemerkungen veranlaßen möchte.
Die von der badischen Regierung gemachte Anregung & der vorliegende Entwurf von Vorschriften, betr. die Erhaltung & Berichtigung der Landesgrenzen, bezweckt eine Vereinfachung der bisher bestandenen Vorschriften & Formalitäten, welche jeweilen bei jedem bezüglichen Akte die persönliche Gegenwart der staatlichen Hoheitsbeamten [Bezirksämter, Statthalterämter, Kantonsregierungen] in weit gehendem Maße erforderte & immer unverhältnißmäßig hohe Kosten verursachte. Eine solche Vereinfachung ist nur zu begrüßen & kann auch ohne Gefahr eintreten, da im Verlaufe der letzten Dezennien die Landesgrenzen überall bereinigt, auf dem Lokal mit Marchen bezeichnet & außerdem durch sorgfältig abgefaßte Protokolle, sowie vielerorts auch durch Pläne so genau fixirt sind, daß der Standort verlorenge-  gangener Grenzzeichen ohne Schwierigkeiten konstatirt werden kann.
Nach dem Entwurfe sollen nun künftig die Gemeindebehörden zunächst die Aufsicht über die Landesgrenzsteine führen, regelmäßige Grenzbegehungen veranstalten & von sich aus berechtigt sein, kleinere Mängel, wie Geraderichten und Befestigen von Steinen etc.; wo dieß ohne Entfernung des Steines aus der Grube geschehen kann, im Beisein der Gemeindsbehörden des Nachbarlandes vorzunehmen, immerhin unter gehöriger Anzeige an die Bezirksämter. In wichtigeren Fällen & wo Mängel außer der Zeit der periodischen Begehung beseitigt werden müssen, soll solches nur auf Anordnung der Bezirksämter stattfinden dürfen, welche sich mit den zuständigen Behörden des Nachbarlandes ins Einvernehmen zu setzen & die erforderlichen Maßregeln in Vorschlag zu bringen haben. Handelt es sich um Ergänzung aus ihrer Grube entfernter Steine, so soll das Geschäft durch beidseitig bestellte Geometer im Beisein der Gemeindevorstände [Bürgermeister, Gemeindspräsidenten etc.] vollzogen werden. Schließlich sind im Entwurfe noch genaue Vorschriften über Größe, Gestalt & nähere Bezeichnung der zu verwendenden Marchsteine enthalten, um der Vermarchung eine möglichst gleichmäßige  Gestaltung zu geben.
Soweit nun nicht der Rhein die natürliche Grenze zwischen dem Kanton Zürich und dem Großherzogthum Baden bildet, wie dieß von Kaiserstuhl bis Eglisau auf ca 2 1/2 Kilometer & von Ellikon a/Rh. bis Dachsen auf ca 12 Kilometer der Fall ist, ist das jenseits des Rheines liegende Kantonsgebiet in den Jahren 1843, 46 & 50 genau vermarcht & Ao 1858 & 1860 eine Revision der Landesgrenze vorgenommen worden, worüber einläßliche Protokolle vorhanden sind. Seither waren nur wenige unbedeutende Mängel an einzelnen Steinen zu beseitigen, wobei dann allerdings jeweilen auch höhere Beamte thätig waren, Alles nach hergebrachter Uebung, ohne daß bestimmte Vorschriften über Beaufsichtigung & Erhaltung oder Berichtigung von Kantons- oder Landesgrenzen existiren. Es ist nur wünschbar, daß in dieser Beziehung bestimmte Vorschriften vereinbart werden und entspricht der vorliegende Entwurf den bestehenden Verhältnissen vollständig.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu  richten:
„Sie haben uns mit Schreiben vom 31. Juli d. Js. Abschriften einer Note der großh. badischen Regierung vom 5. Mai & eines Entwurfes von Vorschriften über die Beaufsichtigung, Erhaltung & Berichtigung der Landesgrenze zur Vernehmlassung zukommen lassen.
Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir über den Entwurf keine Bemerkungen zu machen haben, überhaupt mit den Aufstellung bestimmter & einheitlicher Vorschriften in dieser Sache ganz einverstanden sind.“
