Auslieferung [Johann Ulrich] Tschumper v. Neßlau in Lübeck.

[Präsidialverfügungen.
15. Juni 1887.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen betreffend die Nachsuchung der Auslieferung des Joh. Ulrich Tschumper von Neßlau, St. Gallen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie dem mitfolgenden Verhaftsbefehl entnehmen wollen, steht Johann Ulrich Tschumper, von Neßlau, Ktn. St. Gallen, geb. ao 1869, welcher sich zur Zeit in Lübeck, bei Commissionär Lieseberg aufhalten soll, bei unserer Staatsanwaltschaft in Strafuntersuchung wegen Diebstahls.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung & Auslieferung der genannten Person sammt allfällig in deren Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungs-  behörde veranlaßen zu wollen.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
