Vereinigung d. Friedensrichterämter in d. Gemde Thalweil.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Reduktion der Friedensrichterämter in der politischen Gemeinde Thalweil,
da sich ergeben:
1. Unter Inanspruchnahme von § 11 des Gesetzes über die Rechtspflege, welcher die Möglichkeit einer Veränderung der Zahl der bestehenden Friedensrichter eröffnet, hat die Gemeindeversammlung Thalweil vom 7. Dezbr. 1879 beschlossen, die bestehenden Friedensrichterkreise Ludretikon & Thalweil zu verei-  nigen.
2. Das Obergericht trägt in seiner Zuschrift vom 13. Jenner 1880 auf Genehmigung dieses Beschlusses an;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es hat in der politischen Gemeinde Thalweil nur noch ein Friedensrichteramt zu bestehen.
II. Dieser Beschluß ist in der Gesetzessammlung zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil, an die Justiz- & Polizeidirektion & an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
In Erledigung Ihrer geschätzten Zuschrift vom 13. dieß beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath in Gemäßheit des bezüglichen Beschlusses der Gemeindeversammlung Thalweil heute beschlossen hat, es habe in der politischen Gemeinde Thalweil nur noch ein Friedensrichteramt zu bestehen.
Im Uebrigen etc.
