Ermächtig. d. Dir. d. öffentl. Arbeiten zur Errichtung festerer Tobzellen in der Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus einem von der Direktion der Justiz und Polizei unterstützten Schreiben des Direktors der Irrenanstalt im Burghölzli ergibt sich, daß es nothwendig ist, in den Tobzellen der beiden Abtheilungen die Gitter zu verstärken und neue Thürschlösser anzubringen, um gewisse Individuen sicher unterzubringen.
Die diesfälligen Kosten belaufen sich nach einem Voranschlag der Bauinspektion auf Fr. 1 000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
