Unterstellung v. 2 Etablissementen unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß den Art. 1 & 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes von dem Bestehen nachstehender Etablissemente im hiesigen Kanton, unter Beischluß der ausgestellten Fragebogen, Kenntniß zu geben, nämlich:
1. Schoeller & Söhne, in Zürich, Wollfärberei, in Außersihl [5 Arbeiter, Dampfmotor];
2. Huber, Rudolf, Baumwollzwirnerei, in Pfäffikon, [4 Arbeiter, Wasser- & Dampfmotor].
Dabei haben wir folgende Bemerkungen zu machen:
ad 1. Die Färberei der Herren Schoeller & Söhne ist im Jahr 1882 neu eingerichtet & der Bauplan vom Regierungsrath am 2. Dezbr. gl. Js. genehmigt worden.
ad 2. Hr. Huber hat das Etablissement, welches schon längst auf der Fabrikliste figurirt, von den Herren Gebr. Bachofen erworben & betreibt dasselbe nunmehr ohne die Blattzahnfabrikation, wie aus seinem dem Fragebogen beiliegenden Schreiben hervorgeht. Demnach hat hier nur eine Aenderung des Besitzers stattgefunden. 
In Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Hrn. Fabrikinspektor Schuler vom 22. Dezbr. 1882 beantragen auch wir, daß das erstere Etablissement dem Gesetz unterstellt werde & das letztere auf dem Fabrikverzeichniß verbleibe, namentlich da die Besitzer sich der Unterstellung fügen.
