Genehmigte Wahl von 2. Gemeindammännern.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Andelfingen mit Schreiben d. d. 31. v. M. erstatteten  Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß aus den von den Gemeinden Großandelfingen und Trüllikon eingereichten Zweyervorschlägen, zu Gemeindammännern für dieselben gewählt worden, Herr Heinrich Hepting und Herr Johannes Peter; hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese in Ordnung getroffenen Wahlen anzuerkennen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Bezirksrathes Kenntniß gegeben.
