Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. Bezug des Bedarfs an Zündtkapseln aus der eidg. Fabrick.
A. Mittelst Kreisschreiben vom 14ten pto. hatte das Militärdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft die sämmtlichen Kantonsregierungen auf die verschiedenen Uebelstände aufmerksam gemacht, die daraus entstehen, daß die Kantone ihren Bedarf an Zündkapseln statt aus der eidgenössischen Fabrick anderswoher beziehen und darauf gestützt dieselben eingeladen, bei künftigen Bestellungen von Zündkapseln die eidgenößische Fabrick um so eher zu berücksichtigen, als die Inspectoren des Materiellen die bestimmte Weisung erhalten haben, bei der Inspection der Zeughäuser darüber zu wachen, daß der Bedarf von Zündkapseln einzig aus der eidg. Fabrick geliefert sei.
B. Die Direktion des Militärs berichtet nun gemäß dem ihr am 17t pto gewordenen Auftrag Nachstehendes über diesen Gegenstand: Zufolge Mittheilung der Zeughausbeamtung habe dieselbe den Bedarf an Flintenkapseln fortwährend aus der eidgenössischen Zündkapselfabrick bezogen, so daß der im Eingang des Kreisschreibens des schweizerischen Militärdepartements enthaltene Tadel der Anschaffung fremder Zündkapseln den hiesigen Stand in  keiner Weise berühre.
Demzufolge hat der Regierungsrath beschlossen, es sei von diesem Sachverhalt dem schweizerischen Militärdepartement in Erwiederung seines Schreibens vom 14t pto Kenntniß zu geben. l. M. v. h. T.
