Eingabe des H[errn] Hs.[Heinrich] Egli in Dübendorf betr. e. Beschwerde der Firma Homberger u. Egli gegen die Direktion der öffentl. Arbeiten.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 11t. Januar 1858.]
Eine Eingabe des Hrn. Hs. Heinrich Egli in Dübendorf vom 11 d. Mts mit Bezug auf die Beschwerde der Firma Homberger u. Egli gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend Herabsetzung eines Auffangswuhres wird dieser Direktion zu den ihr diesfalls zur Beantwortung überwiesenen Akten zugestellt.
