Bestätigungswahlen der Lehrer Autenheimer, Langsdorf & Schmidlin am Technikum.
Bei Eröffnung des kant. Technikums in Winterthur im Frühjahr 1874 wurden die Herren Autenheimer, Langsdorf & Schmidlin auf eine Amtsdauer von 6 Jahren zu Lehrern und der erstere zugleich für dieselbe Zeit als Direktor der Anstalt gewählt.
Nach nunmehrigem Ablauf der Amtsdauer schlagen die vorberathenden Behörden [Aufsichtskommission & Erziehungsrath]vor, es seien den genannten Herren die bisherigen Funktionen für weitere 6 Jahre aufs Neue zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird Hr. Friedrich Autenheimer von Stilli in seinen Eigenschaften als Direktor & als Lehrer des kant. Technikums in Winterthur unter den bisherigen Bedingungen vom Beginn des Schuljahrs 1880/81 an für eine wei-  tere Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt.
2. Es wird Hr. Heinrich Langsdorf von Hanau in seiner Eigenschaft als Lehrer des kant. Technikums vom Beginn des Schuljahres 1880/81 an für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt.
3. Es wird Herr Ulrich Schmidlin von Dättlikon in seiner Eigenschaft als Lehrer des kant. Technikums in Winterthur unter den bisherigen Bedingungen vom Beginn des Schuljahrs 1880/81 an für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt.
4. Mittheilung an die Genannten und an die Erziehungsdirektion.
