Bischöfliche Curie in Chur Empfehl. d. kath. Kirchenpflege in Winterthur um Abberufung d. dort. Pfarrers Schnüriger an dies.
In Sachen
der Kirchenpflege der katholischen Kirchgemeinde Winterthur, 
betreffend Gesuch um Abberufung des dortigen katholischen Pfarrers,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Mai 1868 stellte die Kirchenpflege der katholische Kirchgemeinde Winterthur an den Regierungsrath das Gesuch um beförderliche Entfernung des Hrn. Pfarrer Schnüriger von der Stelle eines katholischen Pfarrers in Winterthur, indem sie im Wesentlichen Folgendes anführte:
a. Gleich nach Beginn seines Amtsantrittes habe sich gezeigt, daß Hr. Schnüriger nicht gesonnen sei, zum Wohl der Gemeinde zu wirken, in wiederholten Aeußerun-  gen habe er seinen Unmuth darüber, daß er nicht zum Mitgliede der Kirchenpflege gewählt worden sei, an den Tag gelegt u. damit gezeigt, daß er ehrgeizig sei.
b. Im Verkehr mit der Kirchenpflege habe er sich über die gesetzlichen Schranken hinweggesetzt, indem er Anschaffungen in der Kirche ohne Anfrage u. Bewilligung der Kirchenpflege durchzusetzen versucht habe, davon ausgehend, daß seine Meinung hiefür allein maßgebend sei.
c. In Erfüllung der Aufträge von der Kirchenpflege, besonders bei den oft nothwendig gewordenen Verhandlungen mit der Curie seien immer nur mit großer Mühe die endlichen Resultate erhältlich gewesen u. der Pflege sei bei solchen Verhandlungen keine Mitwirkung gestattet worden.
d. Um seinen Ansichten beim Bau der Kirche Geltung zu verschaffen, habe er Sonderversammlungen veranstaltet, Mißtrauen u. Verdächtigungen gegen die Baukommission u. die Kirchenpflege erregt u. damit Haß u. Zwietracht in die sonst friedliche Gemeinde gepflanzt; in einer solchen Versammlung habe er bewußt unrichtige Anklagen gegen die Baukommission u. die Kirchenpflege erhoben, ein großer Theil der Gemeinde sei über die leidenschaftlichen Anschuldigungen, welche durch die wahrheitsgetreuen Angaben von Seite der Behörden beseitigt wor-  den, entrüstet gewesen u. sei deswegen auch das Zutrauen u. die Achtung der Gemeinde gegen ihren Seelsorger aufs Tiefste erschüttert worden, um so mehr, als derselbe sich gegen den verdienten Präsidenten der Pflege, Hrn. Moder in ehrverletzender Weise geäußert u. denselben zum Rücktritte genöthigt habe:
e. Sodann habe Hr. Schnüriger sich erlaubt, fünf Paquete, welche die Adresse der Kirchenpflege getragen haben, bei der Post zu beziehen u. bei Handen zu behalten, in einer Sitzung der Pflege habe er dann, hieüber angefragt, drei Male eidlich betheuert, kein einziges Paket abgenommen zu haben, worauf er aber mit seiner eigenhändigen Empfangsbescheinigung überwiesen worden sei.
f. Die im Bisthum Chur für den Kirchenbau eingegangenen Collektengelder von Fr. 3500 habe Hr. Schnüriger nicht dem Kirchengutsverwalter abgegeben, sondern eigenmächtig in der Bank in Winterthur niedergelegt u. deren Herausgabe beharrlich verweigert, bis er durch einstimmigen Gemeindsbeschluß dazu genöthigt worden sei, dieses Verfahren sei um so weniger geeignet gewesen, Vertrauen in die Redlichkeit seiner Handlungsweise zu erwecken, als er nur für die erste Sendung von Fr. 800 mit dem Originalbeleg sich habe ausweisen können und für  den übrigen Betrag von Fr. 2700 nur die Angaben des Herrn Pfarrer vorliegen.
g. Das Mißtrauen sei um so eher bestärkt worden, als die Pflege den unzweifelhaften Beweis dafür in Handen habe, daß Hr. Pfarrer Schnüriger seit geraumer Zeit Kirchenopfer, welche an Sonn- u. Festtagen Nachmittags, sowie bei Hochzeiten etc. gefallen seien, 
weggenommen habe.
h. Nach solchen Erfahrungen sei bei der Kirchenpflege Beunruhigung darüber eingetreten, wie es sich mit den von Hrn. Schnüriger veranstalteten weitern Sammlungen zu Gunsten des Kirchenbaues verhalte, u. sie habe sich deswegen veranlaßt gesehen, von demselben ein genaues Verzeichniß der eingegangenen Gaben zu verlangen, um der Gemeinde Generalrechnung stellen zu können, dieser Aufforderung habe Hr. Schnüriger nicht entsprochen, u. es sei deswegen die Pflege genöthigt worden, beim Bezirksrathe wegen eigenmächtiger Verwendung von Kirchenopfern gegen Hrn. Schnüriger Klage zu erheben.
i. Zur Charakterisirung des Benehmens u. der Bildung des Hrn. Schnüriger werden einige von ihm ausgegangene Aktenstücke in Abschrift der Beschwerdeschrift beigelegt.
k. Auch in konfessioneller Beziehung habe Hr. Pfarrer Schnüriger den von ihm gehegten Erwartungen nicht entsprochen, indem derselbe Fanatismus u. Intoleranz  gegen andere Confessionen, namentlich im Jungenunterricht und in der Kinderlehre an den Tag gelegt habe; sein Benehmen bei amtlichen Funktionen, bei Taufen u. bei Krankenbesuchen sei ein rohes; für Taufen verlange er Gebühren u. den Eltern von Schülern diktire er eigenmächtig Bußen.
B. In der Beantwortung der Beschwerde der Kirchenpflege bestreitet Hr. Pfarrer Schnüriger größtentheils die Richtigkeit der gegen ihn erhobenen Anschuldigungen, namentlich bemerkt er Folgendes:
a. Die Störung des friedlichen Verhältnisses zwischen ihm und der Kirchenpflege habe diese durch ihr ungerechtfertigtes Vorgehen verschuldet, er habe sich überall die Erfüllung seiner Pflichten zur Ehre gemacht, wie die eingelegten Zeugnisse beweisen, in Winterthur sei keineswegs Ehrgeiz die Triebfeder seiner Handlungsweise gewesen, vielmehr sei er daselbst in anspruchsloser u. bescheidener Weise aufgetreten, was von allen endlich denkenden Katholiken u. auch von Protestanten anerkannt werde;
b. über die gesetzlichen Schranken habe er sich nicht hinweggesetzt u. eine hier auf bezügliche begründete Klage könne nicht gegen ihn vorgebracht werden, bei der Kirchenpflege sei das Gegentheil der Fall, indem dieselbe namentlich bei der Kirchenbaute in ganz willkürlicher Weise vorgegangen sei;
c. Hinsichtlich der kirchlichen Anschaffungen habe er kei-  neswegs seine eigene Meinung, als die allein maßgebende geltend gemacht, wol aber behauptet, daß der Pfarrer die kirchlichen Vorschriften zu Handhaben verpflichtet sei; selbstverständlich sei es, daß die katholische Kirche in Winterthur nach den Vorschriften der katholischen Kirche habe gebaut u. ausgestattet werden müssen; Verhandlungen mit der Curie haben nur bezüglich der Benennung der Kirche stattgefunden, in der Kirchenpflege sei sein Bestreben kein anderes gewesen, als die gesetzlichen Vorschriften zu Handhaben; dagegen habe die Baukommission die Bedürfnisse einer katholischen Kirche nicht gekannt u. die diesfälligen Vorschriften nicht befolgt, so daß der Bau der Kirche als ein verunglückter bezeichnet werden müsse, und daß das Büdget um ca Frk. 40,000 überschritten worden sei; 
d. außerordentliche Gemeindsversammlungen seien nicht von ihm, sondern von der gesetzlichen Zahl von Bürgern veranlaßt worden, und zwar namentlich wegen der enormen Büdgetüberschreitung u. der starken Steuerbelastung; unter solchen Umständen sei seine Opposition gegen die Kirchenpflege u. die Baukommission eine völlig gerechtfertigte gewesen; unwahr sei es auch, daß er den frühern Präsidenten der Kirchenpflege, Herrn Mader, veranlaßt habe, seine Stelle niederzulegen;
e. die Anschuldigung der Unterschlagung von Postpaketen sei eine infame, solche Pakete seien in seiner Abwesenheit zu Hause abgegeben u. keineswegs von ihm be-  zogen worden.
f. bezüglich der Anschuldigung, als habe er die im Bisthum Chur gefallenen Collektengelder nicht der Kirchenpflege abgegeben, werde auf den Inhalt des Begleitschreibens des bischöflichen Commissariates, welches die Verwendung dieser Gelder näher bezeichne, verwiesen; selbstverständlich sei es, daß das Bisthum Chur berechtigt sei, die Verwendungsart dieser Gelder selbst festzusetzen;
g. Unwahrheit sei es ferner, daß er Kirchenopfer weggenommen habe; Opfer bei Hochzeiten u. Kirchenanläßen seien nach kanonischen Rechts, Eigenthum u. Sustentationsmittel des Pfarrers;
h. auf die beim Bezirksrathe erhobenen Beschwerden habe er sich in seiner Eingabe an den Bezirksrath ausgesprochen;
i. unwahr seien die Anschuldigungen bezüglich seiner kirchlichen Funktionen in Predigt, Christenlehren u. s. w., in dieser Beziehung sei er überdies nicht der Kirchenpflege, sondern seinen kirchlichen Obern verantwortlich.
Am Schlusse der Beantwortung der Beschwerdeschrift erklärt Hr. Schnüriger die Beschwerde als ein Machwerk von Haß, Leidenschaft u. Lüge, bestreitet, daß nach dem Gesetze vom Jahr 1863 ein Grund zur Abberufung vorhanden sei.
C. Mit Zuschrift vom 9. Dezember v. Js. theilt die  Kirchenpflege der katholischen Kirchgemeinde Winterthur dem Regierungsrathe mit, es habe diese Gemeinde in ihrer Versammlung vom 22. November in Folge einer Motion u. nach einläßlicher Besprechung mit 92 von 102 Stimmen folgenden Beschluß gefaßt: 
„Sie wünsche die Abberufung des Hrn. Pfarrer Schnüriger, und stelle sowol an die h. Regierung des Kantons Zürich, als auch an die bischöfliche Curia das höfliche Gesuch, dem Hrn. Pfarrer Schnüriger die Entlassung zu ertheilen als Pfarrer der katholischen Gemeinde Winterthur. – die nähere Motivirung dieses Beschlusses sei der Kirchenpflege zu überlassen.“
Mit dieser Anzeige verbindet die Kirchenpflege das Gesuch, es möchte der Regierungsrath sich bei der bischöflichen Curie angelegentlichst dafür verwenden, daß dem Wunsche der Mehrzahl der Katholiken von Winterthur entsprochen werde, da nur hierin das Mittel liege, Friede und Eintracht in die katholische Gemeinde zurückzubringen u. für die Zukunft Ordnung u. Gedeihen derselben zu sichern. Zur Unterstützung des Gesuches beruft sich die  Kirchenpflege auf die theils dem Regierungsrathe, theils dem Bezirksrathe Winterthur eingereichten Beschwerdeschriften, u. fügt noch bei, daß Hr. Schnüriger in letzter Zeit dem Meister eines Lehrlings wegen fortgesetzter Versäumung des Religionsunterrichtes eine Buße von 5 Fr. auferlegt habe.
D. In einer weitern Eingabe vom 19. Jenner d. Js.  übermittelt die katholische Kirchenpflege dem Regierungsrathe zum Zwecke der Unterstützung des gestellten Gesuches ein vom Bezirksgerichte Winterthur unterm 16. Dezember v. Js. ausgefälltes Strafurtheil, durch welches Hr. Pfarrer Schnüriger wegen Amtsehrverletzung durch Beschimpfung zu einer Buße von Frk. 80 verurtheilt wurde, die Kirchenpflege spricht dabei die Ansicht aus, daß nunmehr genügender Grund vorhanden, sei, gemäß den Bestimmungen des § 24 lemma 2 des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen u. § 76 des Gesetzes betr. das reformirte Kirchenwesen auf kürzere oder längere Zeit wegen moralischem Verschulden von seinem Amte zu suspendiren.
E. Aus der Begründung des bezirksgerichtlichen Urtheils vom 16. Dez. v. Js., durch welches Hr. Pfarrer Schnüriger der Amtsehrverletzung durch Beschimpfung schuldig erklärt, zu einer Buße von 80 Fr. u. Tragung sämmtlicher Kosten verurtheilt wurde, verdient Folgendes besonders hervorgehoben zu werden: Verläumdung wurde deswegen nicht angenommen, weil der Angeklagte nicht habe überwiesen werden können, daß er im Bewußtsein der Unrichtigkeit seiner Aeußerungen in der eingeklagten Beantwortungsschrift dieselben gethan habe, sondern die Möglichkeit vorhanden sei, daß diese aus Unbekenntniß des wahren Sachverhaltes entsprungen seien;  über die Haltung des Schriftstückes wird bemerkt; „es sei die Stimmung in welcher der Angeklagte die fragliche Eingabe geschrieben habe, augenscheinlich eine gereizte, und die Sprache, deren der Angeklagte sich bedient habe, beinahe zu unbeholfen u. grob gewesen, als daß man den Verfasser für einen wahrhaft gebildeten Menschen halten könne“; dieser Charakter der Ausdrucksweise ziehe sich durch die ganze Eingabe hindurch u. es müssen daher auch auf Rechnung dieses die meisten der eingeklagten Stellen geschrieben werden; immerhin liege in dem Vorwurfe der „frechen Lüge“, welchem der Angeklagte auf Pag. I seiner Eingabe der Kirchenpflege mache, das Vergehen der Beschimpfung im Sinne von § 196a des Strafgesetzbuches, in dem dadurch die Ehre der Mitglieder der Kirchenpflege widerrechtlich angegriffen werde u. es um so ungerechtfertigter erscheine, als der Angeklagte den Beweis dafür, daß die Mitglieder der Kirchenpflege als solche, sich eine Lüge haben zu Schulden kommen lassen, in keiner Weise habe leisten können etc.
F. Aus dem Berichte des frühern Direktors des Innern geht im Wesentlichen hervor, daß derselbe schon im Oktober v. Js. den Hrn. Schnüriger zu bestimmen gesucht habe, freiwillig seine Entlassung zu nehmen u. dadurch von seiner „fast unhaltbaren“ Stellung zurückzutreten; er sei dabei auch von dem bischöflichen Commissär Hrn. Dekan Rüttimann in Tuggen unterstützt  worden; in einer daraufhin mit den Herrn Rüttimann u. Schnüriger stattgehabten mündlichen Besprechung, habe sich letzterer geneigt gezeigt die Entlassung zu nehmen, insofern die Kirchenpflege sich zu einem billigen u. seine Ehren wahrenden Abkommen verstehen könne; hievon habe Hr. Reg. Rath Huber zwei Abgeordneten der Kirchenpflege in confidentieller Besprechung Kenntniß gegeben, nachdem dann aber der auf Abberufung hinziehende Beschluß vom 22. November gefaßt worden, habe Hr. Pfarrer Schnüriger sowol der Direktion des Innern, als dem bischöflichen Commissariat mitgetheilt, daß er nunmehr entschlossen sei, sein Recht zu behaupten u. an seiner Stelle zu verbleiben.
Die Direktion des Innern habe dessen ungeachtet sich neuerdings mit dem Commissariat ins Einvernehmen gesetzt u. dasselbe zu bestimmen gesucht, dahin zu wirken, daß die bischöfliche Curie mit den ihr zu Gebote stehenden Mitteln den Hrn. Schnüriger von seiner Stelle zu entfernen suche, in einer mündlichen Konferenz habe Hr. Dekan Rüttimann erklärt, daß er sowol als der Bischof die Wünschbarkeit der Entfernung des Hrn. Schnüriger einsehen, daß aber keine Gründe vorhanden seien, denselben abzuberufen, u. daß daher das diesfällige Gesuch der Kirchenpflege abgewiesen werden müsse, dagegen sei die Curie bereit, nach Abfluß einiger Zeit, insofern nicht  neuerdings namentlich durch das Mittel der Presse versucht werden sollte, einen Druck auszuüben, den Hrn. Schnüriger zum freiwilligen Rücktritt zu bewegen. Auf eine Anfangs März an Hrn. Dekan Rüttimann gerichtete Anfrage, ob er noch nicht geneigt sei, seinen Versprechen Folge zu geben, habe derselbe mit Zuschrift vom 15. März erklärt, es finde die bischöfliche Curie den Zeitpunkt für den früher versprochenen Schritt nicht geeignet, vielmehr eine Verschiebung desselben für rathsam, wol aber dürfte es gut sein, wenn die angehobenen Klagen der Kirchenpflege zur Entscheidung gebracht würden; das gleiche Gesuch habe auch Hr. Schnüriger gestellt.
G. Inzwischen richtete das bischöfliche Commissariat unterm 10. Febr. eine Zuschrift an die katholische Kirchenpflege Winterthur für sich u. zu Handen der dortigen Kirchgemeinde, in welchem dasselbe seine, sowie die Ansicht der bischöflichen Curie dahin ausspricht, daß, wenn sie auch eine Zeit lang geglaubt habe, es möchte eine freiwillige Resignation im beidseitigen Interesse gewesen sein, u. Hr. Pfarrer Schnüriger selbst diesfalls gemachten Eröffnungen Gehör zu geben, sich bereit gezeigt habe, – sie, „nachdem die Presse – wenn auch ohne Mitwirken doch gewiß nicht ohne Mitwissen der Pflege – seine Rechtlichkeit u. Sittlichkeit in Zweifel gezogen“, derselbe nun auf seinen Posten zu verbleiben u. eine Recht-  fertigung anzustreben oder einer öffentlichen Untersuchung u. Klage die Stirne zu bieten habe, u. zwar um so mehr, als durch den Beschluß vom 22. November, die Sache auf die Spitze getrieben u. alle vermittelnden Versuche zum Voraus vereitelt worden seien; es sei dieser Vorgang kein Werk des unbesonnenen Augenblicks sondern vorgesehen u. vorbereitet gewesen, indem der Motionssteller Hr. Lehrer Walter, „für dessen katholischen Geist u. Eifer“ die Curie gar keine Garantie habe, zumal er sich in Aegeri durch Verfolgung katholischer Priester ausgezeichnet habe, zum Voraus bekannt gewesen sei.
Zum Schlusse richtet das Commissariat noch folgende Ermahnung an die Pflege: „sie möge ihre Tendenz, den Hrn. Pfr. Schnüriger um jeden Preis zu ärgern u. zu vertreiben, bei Seite legen, Herrn Pfr. Schnüriger seinerseits das Geschehen verzeihen u. vergessen u. mit seiner Kirchgemeinde in Ruhe u. Collegialität verkehren, Pfarrer u. Pflege in vereintem u. friedlichen Wirken die würdigen Obern u. das Bindemittel der Gemeinde sein; so werde und müsse die Zukunft ganz anders werden als die Vergangenheit gewesen sei.“
H. Gleichzeitig mit einer Copie obiger Zuschrift theilt das Commissariat hinsichtlich einer Beschwerde betreffend eine Buße von 5 Fr. die Hr. Pfr. Schnüriger einen Lehrling wegen mangelhaften Besuches des Religionsunterrichtes von sich aus auferlegt habe, mit,  Herrn Pfr. Schnüriger behaupte, es sei dies keine erhobene Buße, sondern ein Depositum, dessen Rückgabe er dem Lehrling versprochen, wenn er von nun an den Unterricht gehörig besuche; – später habe dann auch Hr. Pfr. Schnüriger die 5 Frk. dem Vater des Lehrlings übersendet u. ihm von dem Benehmen seines Sohnes in Kenntniß gesetzt. 
J. In Folge einer Zuschrift, welche der Stadtschulrath Winterthur an den Hrn. Pfr. Schnüriger erlassen, in welchem dieselbe ihm eröffnete, daß das Wegbleiben der Schüler an katholischen Feiertagen den Unterricht störe, und daß sich daher der Stadtschulrath veranlaßt gesehen habe, sich mit der katholischen Kirchenpflege dahin zu verständigen, daß die katholischen Schüler am Frohnleichnamstag, an Aller-Heiligen u. an Maria Himmelfahrt ohne besondere Anfrage vom Schulbesuche dispensirt bleiben, mit Bezug auf alle andern katholischen Feiertage aber darauf bestehen müsse, daß die Schüler am Schulunterricht teilnehmen, beschwerte sich derselbe beim bischöflichen Commissariat. In seiner diesfälligen Zuschrift behauptet er, seit anderthalb Jahren sei nur am letzten heiligen heiligen Dreikönigsfest u. am letzten zweiten Februar je ein einziger Knabe als Ministrant vom Schulhausbesuch abgehalten worden; dieselben seien aber zum feiertäglichen Gottesdienste nicht angehalten, sondern eingeladen worden, beide Knaben seien übrigens Kommunikanten u. als solche berechtigt u. verpflichtet, den feiertäglichen Gottesdienste zu besuchen, u. es stehen weder  dem protestantischen Schulrathe noch dem „katholisch sein sollenden“ Kirchenrathe zu, katholische Kinder an Ausübung ihrer Religion zu hindern oder Feiertage eigenmächtig „abzusetzen“, § 1 des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen sage dieses deutlich; schon voriges Jahr habe der Beschwerdeführer beim Regierungsrathe gegen das Vorgehen der beiden Behörden eine Verwahrung eingelegt, aber noch keinen Entscheid erhalten. Diese Beschwerde wurde dann unterm 2. März vom bischöflichen Commissariat der Direktion des Innern zugestellt u. damit die konfidentielle Frage verbunden, ob u. mit welchem Erfolge hierin Schritte zu thun wären, nach der Ansicht des Commissariates stehe der Beschluß des Schulrathes und die einseitige Zugabe der katholischen Kirchenpflege allerdings dem § 1 des zürch. Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen entgegen, das Commissariat möchte keine fruchtlosen Schritte thun, könne aber auch die Sache nicht stillschweigend hinnehmen.
K. Der Schulrath der Stadt Winterthur, zur Berichterstattung darüber eingeladen, wie oft an katholischen Feiertagen Schulversäumnisse vorgekommen seien, berichtet unterm 9. Juli, die Zahl der fragl. Absenzen sei im Protokoll nicht genau notirt, nach der diesfälligen Berichterstattung des Rektorates seien aber an katholischen Festtagen wiederholt mehrere Schüler von der Schule weggeblieben; der Conflikt mit Hrn. Pfr. Schnüriger sei übrigens dadurch entstanden, daß  derselbe vorerst für die Primarschüler kathol. Konfession der Stadtschulpflege gegenüber die Eröffnung gemacht habe, es müssen in der Diozese Chur eine große Zahl halber u. ganzer Festtage gefeiert u. an diesen Tagen die Schüler vom Schulbesuche dispensirt werden, u. daß dann auch die katholischen Schüler an den höhern Stadtschulen vom Schulbesuche abgehalten worden seien; die hieraus für die Schule erwachsenen Uebelstände haben dann die Schulbehörden veranlaßt, sich behufs Abhülfe an die katholische Kirchenpflege zu wenden, welche hierauf, das Verfahren des Pfarrers mißbilligend, dem Beschluß gefaßt habe, es sollen die katholischen Schüler am Frohnleichnamstage, am Aller-Heiligen u. an Maria-Himmelfahrt dem Gottesdienste beiwohnen, an allen übrigen katholischen Feiertagen aber, am Schulunterrichte Theil nehmen; die Schulbehörden seien genöthigt gewesen, sich an die kathol. Kirchenpflege zu wenden, da mit Hrn. Schnüriger nicht zu verkehren sei, sie hoffen auch, das mit der katholischen Gemeindsbehörde erzielte Einverständniß werde vom Regierungsrathe geschützt werden.
Herr Rektor Dändliker in Winterthur ergänzt den Bericht des Schulrathes dahin, daß seit seinem Amtsantritte vom 15. August v. Js. bis zu Erlaß der bezüglichen Verordnung der Schulbehörden vom 26. Jenner d. Js., es seines Wissens zwei Mal vorgekommen sei,  daß Schüler an katholischen Feiertagen aus der Schule weggeblieben seien, seit jener Zeit einmal; es sei ihm leider vor seiner Abreise keine Zeit mehr geblieben bei dem Lehrer noch mehr Erkundigungen darüber einzuziehen, ob an kathol. Feiertagen noch weitere Absenzen gemacht worden seien.
L. Durch das nachträglich noch eingezogene Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur in Sachen des dortigen Statthalteramtes gegen die Mitglieder der kathol. Kirchenpflege gefällte Urtheil betreffend Verletzung der Amtsehre des Hrn. Pfr. Schnüriger durch Beschimpfung wurden die Angeklagten freigesprochen, gestützt namentlich auf folgende Gründe:
In den eingeklagten Stellen ihrer Eingabe an den Regierungsrath könne ein Angriff auf die Ehre des Pfr. Schnüriger nicht gefunden werden, indem die Angeklagten sich in der Stellung einer prozeßführenden Partei befunden haben, welche berechtigt sei, ihre Rechte nach Gutdünken zu wahren u. die betreffenden Thatsachen theils so anzuführen wie sie sie aufgefaßt haben, theils aber auch dieselben frei zu würdigen; formell injurirende Ausdrücke seien von derselben nicht gebraucht, u. es sei diesfalls auch keine Klage erhoben worden; im Uebrigen haben die in der Eingabe aufgeführten Thatsachen über welche Beschwerde geführt worden sei, sich im  Wesentlichen als richtig herausgestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei an die bischöfliche Curie in Chur das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
