Gemeinderaths-, Gemeindammänner- und Friedensrichterwahlen im Bezirk Zürich.
Da der Regierungsrath aus einem vom 13ten d. M. datirten Berichte des Statthalteramtes Zürich über die Wahlen der Gemeindräthe, Gemeindammänner und Friedensrichter mehrerer Gemeinden des hiesigen Bezirkes entnommen, daß dieselben in gesetzlicher Form Statt gefunden, so hat er dieselben anerkannt und beschloßen, dem Statthalteramt Zürich seinen Bericht zu verdanken, auch dem Obergerichte von den Wahlen der Friedensrichter und Gemeindammänner Kenntniß zu geben.
