Abhaltung eines größern Kadettenfestes im Spätsommer in Zürich u. Winterthur.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschliesst:
I. Es soll im Laufe des Spätsommers l. Js ein größeres Kadettenfest in Zürich u. Winterthur abgehalten werden, wozu die sämmtlichen Kadettenkorps der Kantone Luzern, Schaffhausen, Appenzell, St. Gallen, Graubünden, Glarus, Aargau, Thurgau, Tessin u. Zürich einzuladen sind.
II. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, dem Regierungsrathe Vorschläge für  Aufstellung eines besondern Komités zu hinterbringen, welches im Namen des Regierungsrathes u. der Städte Zürich u. Winterthur die Einladungen zu besorgen u. das Fest selbst in Ausführung zu bringen hätte.
III. Zur Deckung der Kosten des Festes wird zunächst die im Büdget G. B. II. C 4 vorgesehene Summe von 3000 Frk angewiesen. Im Weitern wird das Komité ermächtigt, alle zweckdienlichen Schritte zu thun, um sich einer kräftigen Unterstützung des Unternehmens von Seite der löbl. Stadträthe von Zürich & Winterthur u. der beiderseitigen Korporationen u. Privaten zu versichern.
IV. Mit Rücksicht auf ein allfällig noch weiter zu deckendes Defizit behält sich der Regierungsrath vor, die Grundzüge des Programms, ehe sie definitiv festgestellt werden, noch einmal mit Rücksicht auf die dannzumal noch genauer ausgemittelten Kosten seiner Prüfung zu unterwerfen u. je nach Maßgabe der in der Zwischenzeit zugesagten Mitwirkung der Lokalbehörden & Privaten darüber Beschlüsse zu fassen.
V. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen zur Vollziehung. 
