Heimathörigkeit [Wilhelm] Sonderegger, angebl. v. Richtersweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben: 
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 9. Januar a. c. betr. die Heimathörigkeit der Kinder des Wilhelm Sonderegger & der Johanna Duffrais, theilen wir Euch mit, daß wir nicht unterlassen haben, dem Gemeindrath Richtersweil um geeignete Nachforschungen in Sachen zu ersuchen. Es erstattet uns nun derselbe unterm 31. Januar a. c. einen einläßlichen Bericht, welchen wir Euch in Anlage zur Kenntniß bringen & erlauben uns, Euch auf denselben zu verweisen. Wir ersuchen Euch nun, uns den am Ende jenes Berichtes allegirten Auszug aus den zivilstands- bezw. pfarramtlichen Registern von Altstätten behufs weiter vorzunehmenden Erhebungen, gefl. zukommen zu lassen.“
