Der Kirchenrath überweist einen Antrag der Kirchenbehörde von St. Gallen, daß die Protestanten im Seebezirke zu ihren kirchlichen Bedürfnißen unterstützt werden.
Ein Schreiben d. d. 14. d. M., durch welches der Kirchenrath unter Mittheilung einer abseite der evangelischen Kirchenbehörde des Standes St. Gallen eingegangenen Empfehlung zu Berücksichtigung der kirchlichen Bedürfniße einer größtentheils dem hiesigen Canton angehörigen circa. 800. Seelen betragenden protestantischen Ansäßen-Einwohnerschaft des Seebezirkes bey Rapperschweil zu gutfindender Verfügung  überweist, wird dem Finanzrathe mit der Einladung zugestellt, ein Gutachten einzubringen, ob und was dießfalls von Seite des hiesigen Standes gethan werden dürfte.
