Zusicherung e. Staatsbeitrages an Kirchenbaute Seegräben.
Die Kirchenpflege Seegräben stellt mit Schreiben vom 31. Juli das Gesuch um einen Staatsbeitrag an den dortigen Kirchenbau & legt die Pläne für denselben bei. Laut dem auf Ansuchen des Kirchenrathes von der Direktion der öffentlichen Arbeiten abgegebenen Gutachten dat. 29. August sind die Pläne konstruktiv richtig, & die Größe der Kirche den Verhältnissen angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Seegräben wird an die Kosten ihrer Kirchenbaute ein Staatsbeitrag zugesichert.
II. Die Höhe desselben wird seiner Zeit nach Eingang & Prüfung der von der Gemeinde genehmigten Rechnung sammt Belegen bestimmt werden.  
III. Der Gemeindrath wird darauf aufmerksam gemacht, daß bei Bemessung von derartigen Staatsbeiträgen stets nur die eigentlichen Baukosten berücksichtigt werden, dagegen Ausgaben für Kirchenuhren, Glocken u. dgl. außer Berechnung fallen.
IV. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Kirchenpflege Seegräben.
