Gede. Außersihl. Genehmig. ihres Beschlusses betr. Ausdehnung d. städtischen Bauordnung auf d. ganze Gemeindegebiet.
In der Gemeinde Außersihl war schon im Jahr 1863 der obere Gemeindetheil der Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur und für städti-  sche Verhältnisse überhaupt unterstellt worden [Reg. Beschluss vom 26. Herbstm. 1863].
Die dortige Gemeindeversammlung hat unterm 11. Weinmonat 1874 beschlossen, das fragliche Gesetz auf das ganze Gemeindegebiet auszudehnen und sucht nun der Gemeindrath mit Zuschriften vom 27. Hornung und 4. März d. Js., unter Einsendung des Katasterplanes, um Genehmigung obigen Beschlusses nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Gemeinde Außersihl wird im Sinne des § 76 der Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Außersihl wird für das neu der Bauordnung unterstellte Gebiet alle diejenigen Vorrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe zugewiesen sind.
3. Der Gemeindrath wird eingeladen, den in § 75 vorgeschriebenen Plan anfertigen, auf demselben die Grenzen des öffentlichen Grundes, die Baulinie und das Niveau eintragen zu lassen und dem Regierungsrathe  nach Anleitung des § 5 zur Genehmigung vorzulegen.
4. Dieser Beschluss ist dem Gemeindrathe Außersihl und dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
