Antwort ans [Eisenbahndepartement] betr. Verschiebung d. Inkrafttretens d. Winterfahrplanes.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. August 1885.
Nach Einsicht:
a. eines Zirkulars des schweiz. Post- & Eisenbahndepartements an die Kantonsregierungen, dat. 6. August d. Js., wonach dasselbe mittheilt, daß eine internationale Fahrplankonferenz vom 24./25. Juni beschlossen habe, den Einführungstermin des Winterfahrplans von nun an auf den 1. Okt. festzusetzen & in welcher Folge das Direktorium der schweiz. Zentralbahn um die entsprechende Abänderung der bundesräthl. Verordnung vom 6. Januar 1879 [E. A. S. e. f. IV. 5 Art. 1] betr. Genehmigung der Fahrtenpläne, – weil sonst der Beginn des Winterdienstes auf den schweiz. Bahnen nicht mehr mit dem Dienstwechsel der angrenzenden ausländischen Bahnen übereinstimmen würde, – nachgesucht habe, welches Gesuch zur Kenntniß der Kantonsregierungen gebracht werde, um denselben Gelegenheit zu geben, sich darüber auszusprechen;
b. eines Berichtes der Direktion des Innern, laut welchem dieselbe einen Protokollauszug über die bezügl. Verhandlungen der genannten internationalen Konferenz in Budapest zu den Akten gebracht u. anläßlich der  Bekanntmachung der Winterfahrplanprojekte 1885/86 den erwähnten Konferenzbeschluß gleichzeitig zur öffentlichen Kenntniß gebracht & zu allfälliger bezüglicher Kundgebung seitens der Betheiligten eingeladen hat, ohne daß aber solche eingegangen sind, sowie
c. eines Antrages der genannten Direktion
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
An das schweiz. Eisenbahndepart. zu schreiben:
„In Beantwortung Ihres Zirkulares vom 6. August betr. Abänderung des Einführungstermins des Winterfahrplanes, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir diese Angelegenheit zur öffentlichen Kenntniß gebracht & zu allfällig bezüglicher Kundgebung seitens der Betheiligten eingeladen haben, ohne daß aber solche Eingaben erfolgt sind.
Wir selbst können uns im Interesse des rechnenden & verkehrstreibenden Publikums nur gegen die Einführung dieses neuen Termins aussprechen. Auf unsern Bahnen herrscht namentlich in der ersten Hälfte des Monats Oktober von Seite der landwirthschaftlichen Bevölkerung, Käufer & Verkäufer landwirthschaftlicher  Produkte Wein, Obst, Kartoffeln u. s. w., ein sehr reger Verkehr & wenn wir auch zugeben, daß zur Zeit eine Reduktion von Personen- wie Güterzügen für die Wintersaison nur in beschränktem Maße stattfindet, so würde dieselbe doch den Verkehr beeinträchtigen.
Sollten die sämmtlichen Anschlußbahnen unserer Nachbarländer die Winterfahrtordnung auf 1. Okt. einführen, so dürfte der Schweiz wohl nichts anderes bleiben, als ihnen zu folgen, immerhin wäre noch die Frage zu prüfen, ob nicht für den Herbstverkehr besondere Züge eingeschaltet werden könnten.“
