Schrbn an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Hch. Wenziker von Niederweningen.
Das Pfarramt Niederweningen stellt mit Schreiben vom 20 dieß das Gesuch, es möchten die nöthigen Schritte für Ausstellung eines amtlichen Todscheines für Heinrich Wenziker von Niederweningen, geb. den 8 Juni 1817 ehelicher Sohn des Hs. Jakob Wenziker und der Frau Verena geb. Weiß gethan werden, derselbe sei im Jahre 1851 nach Nordamerika ausgewandert und unterm 10 August 1852 in Staten Island an der Cholera verstorben; er sei mit einer Frauensperson von Siglistorf Kt. Aargau ausgewandert, ohne sich jedoch mit derselben in Europa verehlicht zu haben, die Adreße dieser Person, welche als Wenzikers „Wittwe“ unterm 26 November 1852 die Todesnachricht ihres angeblichen „Gatten“ an deßen Verwandte in Niederweningen mitgetheilt habe, laute nach ihrer eigenen Angabe „Cecilia Wenziker po. adresse Mr. Harrenberg, Tomkinsvill Staten Island, state of New-York“.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, durch Vermittlung des betreffenden schweizerischen Konsulates einen amtlichen Todschein für Wenziker auszuwirken. [l. M. h. T] 
