Auskunft nach Bern betr. Erbschaftssteuer russischer Unterthanen.

[Präsidial-Verfügungen.
12. December 1883.]
Mit Schreiben vom 24. v. Mts. ersucht das schweiz.  Justiz- & Polizeidirektion, einem Wunsche der k. russischen Gesandtschaft entsprechend, die Regierungen sämmtlicher Kantone um Mittheilung, „ob & welcher Steuer die russischen Unterthanen bei dem in Folge Erbschaft eingetretenen Uebergang von Mobiliar- und Immobilienvermögen in dem Kantone unterworfen seien.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Ihre Anfrage vom 24. v. Mts., dahin lautend:
Ob & welchen Steuern die russischen Unterthanen bei dem in Folge Erbschaft eingetretenen Uebergang von Mobiliar- & Immobiliarvermögen im hierseitigen Kanton unterworfen seien, –beehren wir uns mit folgendem zu beantworten:
Vor Allem aus ist zu bemerken, daß die russischen Unterthanen po Besteuerung im hiesigen Kanton den Kantons- & Schweizerbürgern, sowie den hier wohnenden Angehörigen anderer Staaten gleichgehalten werden.
§ 2 des beiliegenden zürch. Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer schreibt vor, was der Vermögenssteuer unterworfen & § 3 desselben Gesetzes, was von der Vermögenssteuer  ausgenommen ist.
Nach § 9 des zit. Gesetzes beginnt bei der Vermögens- & Einkommenssteuer die Steuerpflicht mit dem Zeitpunkt, in welchem Jemand zu einem steuerpflichtigen Besitzthum oder Einkommen gelangt.
Kantonsfremde werden mit dem Zeitpunkt steuerpflichtig, in welchem sie in das Verhältniß der Niedergelassenen treten.
Was nun Ihre spezielle Anfrage betr. Erhebung von Erbschaftssteuern betrifft, so legen wir auch hier zur Orientirung das Gesetz betr. die Erbschaftssteuer bei. Aus demselben ist zu entnehmen, daß von allen im Kanton fällig werdenden Erbschaften & Vermächtnissen, mit Ausnahme der in § 2 bezeichneten Fälle, eine Steuer bezogen wird.
Auch diese Steuer ist von Fremden in gleicher Weise wie von den Einheimischen zu entrichten & zwar wird unter dem Ausdrucke „fällig werdenden Erbschaften & Vermächtnissen“ verstanden, daß der Erblasser oder Testator im Kanton Zürich überhaupt steuerpflichtig gewesen sei.
Ein nicht im Kanton wohnender & deßhalb nicht steuerpflichtiger Russe bezahlt deßhalb gleichwol die nach § 4 ihn treffende Erbschaftssteuer, sobald der Erblasser im Kanton steuerpflichtig war; der hier wohnende Russe ist von einer Erbschafts-  steuer befreit, sofern das ihm zufallende Vermögen im Kanton Zürich bisher nicht versteuert wurde.
In Erwartung, mit diesen Angaben & Hinweisungen auf die bürgerlichen Gesetzesbestimmungen die gewünschten Aufschlüsse gegeben zu haben, benutzen wir etc.“
