Gde. Bäretsweil. Beitrag an ihre Feuerlöscheinrichtungen.
Die Gemeinde Bäretsweil hat letztes Jahr eine neue Saugspritze, zwei Schlauchhaspelwagen, 16 Stück Schlauchschlosse u. 765‘ Transportschläuche – Alles zusammen in einem Kostenbetrage von Fr. 2343 – angeschafft.
Der Gemeindrath Bäretsweil stellt nun mit Eingabe vom Dezbr. 1881 das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten dieser Anschaffungen u. das Statthalteramt Hinweil empfiehlt dieses Gesuch mit Schreiben vom 5. dß. zur Berücksichtigung.
Ueber die Beschaffenheit u. Leistungsfähigkeit der in Frage kommenden Löschgeräthschaften liegt zwar ein eigentliches Expertengutachten nicht vor, der Gemeindrath Bäretsweil bemerkt aber in einem Schreiben vom 10. vor. Mts., die Proben über diese Löschgeräthschaften hätten sr. Zt. unter seiner Aufsicht stattgefunden u. seien zu allgemeiner Befriedigung ausgefallen, auch haben diese Löschgeräthschaften bei dem jüngsten Brande in Bäretsweil, am 30. Mai a. c., wirklich ausgezeichnete Dienste geleistet.
Mit Hinsicht auf die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Gemeinde Bäretsweil macht der dortige Gemeindrath folgende, vom Statthalteramte Hinweil als richtig bezeichnete Angaben:
Das Gemeindgut beträgt
Fr.      27,980.

Gesammtsteuerkapital
Fr. 2,154,450.
Zahl der steuerpflichtigen Männer
               810
   “     “   Haushaltungen
               637
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten 5 Jahren zusammen 34‰, oder durchschnittlich per Jahr 6,8‰ erhoben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Bäretsweil wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, an die Kosten ihrer im Jahre 1881 gemachten Anschaffungen von Löschgeräthschaften ein Beitrag aus der kantonalen Brandassekuranzkasse im Betrage von Fr. 290.– bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bäretsweil durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der eingereichten Rechnungsbelege.
