Der Vorort fragt, ob der hiesige Canton für die im Jahre 1799. statt gehabte Besetzung durch Oesterreichische und Rußische Truppen entschädigt worden.
Da der Eidgenößische Vorort durch Schreiben d. d. 15. d. M. mit Hindeutung auf die von dem Stande Teßin in Anspruch genommene Verwendung der Eidgenoßenschaft bey den Höfen  von Oesterreich und Rußland um Entschädigung für die im Jahre 1799. Statt gefundene Besetzung des dortigen Cantons durch die Armeen jener Staaten, die Anfrage stellt, ob für die im gleichen Jahre durch selbige Statt gefundenen Occupation des hiesigen Cantons, eine Liquidation von daher erfolgt sey, so hat der Regierungsrath beschloßen, sogleich zu antworten, es habe der hiesige Stand eine solche niemahls weder verlangt noch erhalten.
