Vorlegung des Entwurfs des Erbrechtes. Honorirung des Hrn. Prof. Dr. Bluntschli & Erth. einer Gratifikation an Hrn. Obergerichtsschrb. Tobler.
Die Gesetzesrevisionskommission legt dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 8. dieß den Entwurf des Erbrechtes und des Gesetzes betreffend Einführung desselben u. die dießfällige Weisung an den Großen Rath vor, und äußert den Wunsch, es möchte  diesem Berichte eine etwas größere Verbreitung gegeben werden.
Zugleich trägt sie darauf an, daß dem Herrn Professor Dr Bluntschli für die Bearbeitung des Sachenrechtes, des Obligationenrechtes und des Erbrechtes ein Honorar von Frk. 10,000 bestimmt, sowie, daß dem Sekretär der Kommission, Herrn Obergerichtsschreiber Tobler für seine dießfälligen Verrichtungen eine Gratifikation von Frk. 800 gesprochen werde.
Für die Bearbeitung des Personen- und Familienrechtes wurde Herr Professor Dr Bluntschli zufolge Beschlusses vom 10. März 1849 bereits mit Frk. 1600 a. W. entschädigt; im weitern wurden ihm über die Taggelder und Reiseentschädigungen hinaus auf Abschlag Frk. 8640 verabfolgt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Entwurf des Erbrechtes u. des dießfälligen Einführungsgesetzes wird zur spätern Behandlung auf den Kanzleitisch gelegt.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, über die Art, wie dem Entwurfe des Erbrechtes u. der Weisung eine größere Verbreitung gegeben werden könne, dem Regierungsrathe einen Antrag vorzulegen.  
III. Herrn Professor Dr Bluntschli wird, abgesehen von den Taggeldern und Reiseentschädigungen für die Bearbeitung des Sachenrechtes, des Obligationenrechtes und des Erbrechtes ein Honorar von Frk. 10,000 bestimmt.
IV. Herrn Obergerichtschreiber Tobler wird für seine Verrichtungen als Sekretär der Gesetzesrevisionskommission über die bezogenen Taggelder hinaus eine Gratifikation von Frkn. 800 verabreicht.
V. Mittheilung an die Gesetzesrevisionskommission zur Mittheilung an Herrn Professor Dr Bluntschli und an Herrn Tobler, und an die Finanzdirektion zur Vollziehung von Disp. 3 u. 4 auf den Kredit M, Kommissionen des Großen Rathes, nöthigenfalls mit Ueberschreitung des hiefür ausgesetzten Postens.
