Schweiz. Consulat in Bahia, Zuschrift betr: Nachlaß des verstorbenen Albert Haggenmacher v. Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 13. Januar 1870.]
Das schweiz. Konsulat in Bahia, bezugnehmend auf seine Zuschriften vom 5ten: u. 20. November vor. Js, betr. die Uebermittlung des Nachlaßes des verstorbenen Albert Haggenmacher von Winterthur, theilt mit Schreiben vom 8 Dezember 1869. mit, daß der Vizekonsul der Kolonie Leopoldine nachträglich ein Zeugniß über die Erbsberechtigung der Wittwe Haggenmacher an dem Nachlaße ihres Sohnes zu erhalten wünsche, da  dieses Aktenstück vom Richter von Caravellas verlangt werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Winterthur Mittheilung zu machen, mit der Einladung, das verlangte Dokument einzusenden.
