[Johannes] Joler-Hiestand v. Richtersweil abgewies. Rek. betr. Verweigerung d. Niederlassungsbewilligung.

In Sachen
des Johannes Joler-Hiestand von Richtersweil,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassung durch den Gemeindrath Riesbach,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 28. Dezbr. 1872 wurde die gemeindräthliche Verweigerung der Niederlassung für den Rekurrenten bestätigt und diesem die Kosten auf-  erlegt.
E. Rekurrent, welcher seither nach Zürich gezogen ist, beschwert sich über diesen Beschluß mit Eingabe vom 21. Jenner, wiederholt im Wesentlichen die schon vor erster Instanz geltend gemachten Gründe u. verlangt, daß ihm das Recht der freien Niederlassung gesichert und die erstinstanzlich gehabten Baarauslagen von Fr. 7.25 zurückerstattet werden.
F. Die Berichterstattung des Gemeindrathes Riesbach vom 17. Febr. geht dahin: Wenn auch seine Annahme, daß dem Rekurrenten in St. Gallen wegen unsittlicher Wirtschaftsführung das dießfällige Patent entzogen worden sei, sich als unrichtig herausgestellt habe, so dürfe doch als konstatirt angesehen werden, daß derselbe mit Elementen in Berührung gestanden, die eine solche Annahme rechtfertigen ließen, umsomehr, als noch hinzukomme, daß er zugestandenermaßen mit Keller in Riesbach eine Bordellwirthschaft habe betreiben wollen. Nun habe sich allerdings die Sachlage geändert, da Rekurrent in die Stadt Zürich gezogen sei und ein anderes Geschäft betreibe; dieß vermöge aber nicht zu bewirken, daß derselbe zur Rückforderung der erstinstanzlichen Auslagen berechtigt sei.  
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 20. Febr. bezieht sich der Bezirksrath Zürich auf die Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses, durch welche nachgewiesen sei, daß Rekurrent in Riesbach Liegenschaften erworben habe in der ausgesprochenen Absicht, gemeinsam mit seinem Mitkäufer ein Bordell zu betreiben, so daß jener Beschluß nach der damaligen Aktenlage zur Zeit noch als begründet erscheine, – und bemerkt ferner, daß, nachdem Rekurrent vor dem letztinstanzlichen Entscheide freiwillig von Riesbach weggezogen sei, es sich nun nicht mehr um die dortige Niederlassung zu handeln scheine.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Riesbach und des Bezirksrathes Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Rekurrent wird mit seinem Begehren abgewiesen.
2. Derselbe hat die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an denselben, sowie an den  Bezirksrath Zürich u. den Gemeindrath Riesbach.
