Zusicherung ei. Staatsbeitrages an d. Gemde Glattfelden resp. die Korporation der dort. Wiesenbesitzer an die Kosten der Glattkorrektion.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: In Folge der Verheerungen, welche die Hochwasser im Herbstmonat 1852 ver-  ursacht, habe sich eine durchgreifende Korrektion der Glatt bei der sogenannten Schachemer Riese oberhalb Glattfelden als durchaus nothwendig herausgestellt. Ab Seite der Wasserbauinspektion seien die dießfalls erforderlichen technischen Vorarbeiten vorgenommen worden, gemäß welchen eine Verlegung des Glattbettes in das anstoßende Land auf eine Länge von 472 Fuß zu bewerkstelligen wäre und die Gesammtkosten auf Frk. 5919 Rp. 20 zu stehen kommen würden. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten habe hierauf durch Verfügung vom 11. April 1854 gegen die Gemeinde Glattfelden die Geneigtheit ausgesprochen, zur Unterstützung der fraglichen Korrektionsarbeit bei dem Regierungsrathe die Verabreichung eines Staatsbeitrages von Frk. 2700 zu beantragen, insofern die Vorsteherschaft resp. die Gemeinde Glattfelden die sofortige Inangriffnahme und Ausführung dieser Korrektion, sowie dann auch die weitere Fortsetzung derselben bis an das Mühlewuhr nach und nach unter Anleitung der Wasserbauinspektion unternehme, wobei der Gemeindsvorsteherschaft überlassen bliebe, die Betheiligung der  Wiesenbesitzer und der Gemeinde nach eigenem Ermessen auszuscheiden. Diese Verfügung habe den gewünschten Erfolg nicht gehabt, denn von der Mehrheit der Wiesenbesitzer sei die Theilnahme an der fraglichen Korrektion abgelehnt worden, worauf das Statthalteramt zu bewirken gesucht, daß die Gemeinde Glattfelden zur Ausführung derselben angehalten werde. Nachdem sodann bei einer in Beisein des Herrn Kreisingenieur Hüni vorgenommenen Lokalbesichtigung der Direktor der öffentlichen Arbeiten gefunden, daß die projektirte Glattkorrektion ein dringendes Erforderniß sei, und sowohl im öffentlichen als im Interesse der Besitzer derjenigen werthvollen Wiesen liege, welche von der sogen. Schachemerriese an abwärts, auf beiden Ufern der Glatt vorhanden seien, habe derselbe unterm 16. Augstmon. d. Js. Folgendes verfügt:
„Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, in einer zu erlassenden polizeilichen Verfügung die Civilgemeinde Glattfelden durch das Mittel des dortigen Gemeindrathes anzuhalten, die Korrektion der Glatt im Sinne der technischen Vorarbeiten und  nach Anleitung des mit der Oberaufsicht beauftragten Hrn. Kreisingenieur Hüni mit aller Beförderung in Angriff zu nehmen u. auszuführen, sowie dann auch die weitere Fortsetzung derselben bis an das Mühlewuhr soweit diese noch mangelt, nach und nach zu bewerkstelligen. Dabei ist der Civilgemeinde Glattfelden zu eröffnen:
a.)
daß es ihr überlassen bleibe, diejenigen Landeigenthümer, welche aus der fraglichen Korrektion offenbaren Gewinn ziehen, bei der Ausführung des Unternehmens, resp. der Deckung der dießfälligen Kosten in angemessener Weise in Mitleidenschaft zu ziehen;
b.)
daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten, sobald die Ausführung jener Korrektionsarbeiten Statt gefunden haben werde, bereit sei, dem Regierungsrathe die Bewilligung eines Staatsbeitrages im Sinne der Verfügung vom 11 / 14. April 1854 zu beantragen.“
Mit Schreiben vom 24. Wintermonat d. Js. berichte nun das Statthalteramt Bülach unter Mittheilung der erforderlichen Belege, daß sowohl die Gemeindsversammlung, als die Korporation der Wiesenbesitzer in Glattfelden einstimmig die sofortige Ausführung der fragl[ichen]  Glattkorrektion beschlossen haben, vorausgesetzt, daß der in Aussicht gestellte Staatsbeitrag vom Regierungsrathe definitiv bewilligt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Glattfelden, beziehungsweise der Korporation der Wiesenbesitzer daselbst wird an die Kosten der Korrektion der Glatt bei der sogen. Schachemerriese ein Staatsbeitrag von Frk. 2700 in der Meinung bewilligt, daß die Ausbezahlung desselben erst dann Statt finden soll, wenn die dießfälligen Korrektionsarbeiten im Sinne der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16. Augstmon. d. Js. ausgeführt und vollendet sein werden.
II. Soll dieser Beitrag aus dem Kredit für Wasser- und Uferbauten bestritten werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde und der betreffenden Wiesenbesitzer in Glattfelden, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rücksendung der Akten.
