[Jakob] Dubs v. Aesch in Frankfurt a/M.; Beschwerde üb. Vorenthaltung v. Ausweisschriften.
In Sachen
des Jakob Dubs von Aesch, vertreten durch Hrn. Theodor Corti, Redaktor der Frankfurter Zeitung in Frankfurt,
betreffend Ausstellung von Ausweisschriften behufs Verehelichung, 
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 25. August d. Js. beschwert sich Herr Theodor Corti in Frankfurt über den Gemeindrath Aesch, weil derselbe seinem Gemeindsangehörigen, dem in Frankfurt sich aufhaltenden Jakob Dubs, die Ausstellung der zu seiner Verehelichung nöthigen Papier verweigern. Der Beschwerdeführer beruft sich hiebei auf die Bundesverfassung, wonach das Recht zur Ehe jedem Schweizerbürger garantirt ist und die im Auslande nach der dort geltenden Gesetzgebung abgeschlossenen Ehe im Gebiete der Eidgenossenschaft anerkannt werden soll.
Aus einem Schreiben des Gemeindrathes Aesch an den Petenten geht hervor, daß er von der Braut die nämlichen Ausweisschriften verlangen will, als ob sie sich als Ausländerin mit einem Schweizer innerhalb der Eidgenossenschaft nach der Gemeindrath noch eine alte Armenschuld von Fr. 200 geltend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidi-  rektion,
beschließt:
1. Der Gemeindrath Aesch wird in Erinnerung an da Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 8. August 1874, wonach das Recht zur Ausübung der Ehe keiner besondern Bewilligung bedarf, also hiezu auch keine weitere Ausweisschriften erforderlich sind, angewiesen, die verlangten Heiratspapiere verabfolgen zu lassen und alles Weitere den zuständigen deutschen Behörden, deren Gesetzgebung hier allein in Frage kommt, anheimzustellen.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
