Statutengenehmigung der Gesellen-Krankenkasse in Bülach.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Krankenkasse für Gesellen u. Gewerbsgehülfen der Kirchgemeinde Bülach mit Zuschriften vom 14./18. Juli zur Genehmigung eingereichten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten wird gemäß §. 27 des Gesetzes von 1844 betr. die Handwerksgesellen etc. die Genehmigung ertheilt.
II. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen u. es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Sanitätsdirektion, das dritte dem Statthalteramte zugestellt u. das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt für sich u. zu Handen des Petenten unter Rücksendung  der Akten.
