Anordnung einer Conferenz wegen des Anstandes in der Gemeinde Wülflingen über Benutzung der dasigen Gemeindswaldung.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 21sten v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, sich über die Frage wegen Anhandnahme des Streites in der Gemeinde Wülflingen über Benutzung der dasigen Gemeindswaldung ab Seite des Bezirksrathes Winterthur, mit dem Obergerichte zu verständigen und daher demselben zu belieben, daß die nach früherer Abrede angeordnete Conferenz-Commißion beyder Behörden deßhalb zusammentreten möge. Zu dem Ende werden die dießfälligen Acten MHJunker Regierungsrath Meyer von Knonau zugestellt,  
(welcher in Abwesenheit des HHerrn Bürgermeister Heß als erstes Mitglied der Abgeordneten des Regierungsrathes bezeichnet worden ist) mit der Einladung, seiner Zeit den fraglichen Zusammentritt einzuleiten. 
