Bezirksrath Dielsdorf; Erledigung d. Kostenfrage für Prüf. d. Gemeindgutsrechnung Niederglatt.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 1. Sept. in Sachen des Hartmann Volkart & Kons. in Niederglatt, Beschwerdeführer gegen die dortige Vorsteherschaft, betreffend unrichtiger Rechnungsstellung pro 1877, wurde die  bezügliche Beschwerde abgewiesen, und der Bezirksrath Dielsdorf eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Kosten der außerordentlichen Rechnungsprüfung von den Fehlenden ersetzt werden.
B. Mit Eingabe vom 6. Dezember macht nun der Bezirksrath Dielsdorf folgende Mittheilungen:
Die Gemeinde habe geraume Zeit vor obenerwähnten Beschwerde in besonderer Versammlung die außerordentlichen, ihr vorgelegten Rechnungszensuren, – nachdem der meist betheiligte Verwalter, Herr alt Präsident Hiltebrand, die Erklärung abgegeben, den durch die Untersuchung ermittelten Manko ohne Weiteres zu ersetzen, sofern er von Kosten freigehalten werde –, genehmigt und, um dem Konflikt ein Ende zu machen, beschlossen, die entstandenen Kosten auf sich zu nehmen. Gegen diese Schlußnahme sei damals keine Einsprache erhoben worden und dieselbe also in Rechtskraft erwachsen.
Mit Rücksicht hierauf, und da nach der Ansicht des Bezirksrathes eine rasche Erledigung der Streitigkeiten auf diese Art im allseitigen Interesse zu liegen scheine, habe er den Gemeindrath Niederglatt mit Schreiben vom 29. Oktober angefragt, ob er den ihm ebenfalls zugekommenen regierungsräthlichen Entscheid seither der Gemeindeversammlung vorgelegt und ob die letztere allfällige von frühern Beschlusse abweichende Schlußnahme getroffen habe.  
Auf diese Anfrage habe der Gemeindrath unterm 14. November erwiedert, er erachte es nicht für nothwendig, jenen Beschluß der Versammlung vorzulegen und werde solches auch erst auf höhere Anweisung hin thun, indem nicht ihm, sondern dem Bezirksrathe der Auftrag geworden, für Ersatz fraglicher Kosten durch die Fehlbaren zu sorgen.
Gestützt auf diese Berichterstattung & namentlich in Anbetracht dessen, daß die Uebernahme der Kosten im ausdrücklichen Willen der Gemeinde lag, wofür sie um so eher Grund hatte, als Hiltebrand und sein Nachfolger nicht die einzige Schuld an den Rechnungsirrthümern trugen, sondern solche zum Theil auch aus früherer Zeit datirten, überhaupt eine dießfällige Ermittlung unverhältnißmäßig große Schwierigkeiten gehabt hätte, – sehe sich der Bezirksrath nicht veranlaßt, jener Schlußnahme der Gemeinde Niederglatt entgegen zu treten, sondern halte die Angelegenheit für erledigt, wenn ihm vom Regierungsrathe aus nicht andere Weisung zukomme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Bezirksrath Dielsdorf zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit der Erledigung der Angelegenheit in der vom Bezirksrathe mitgetheilten Weise einverstanden.  
