Aufnahme d. heimatlosen Wittwe Elisab. Mai geb. März in den Ktsspital.
Durch Beschluß des Bundesrathes vom 22sten  Oktober 1853 wurde die Familie Mai dem dießseitigen Kantone zur Einbürgerung überbunden, und es wurde dieser Beschluß unterm 18. Februar 1854 von dem Regierungsrathe anerkannt.
Die Wittwe Elisabetha Mai geb. März nunmehr ca 71 Jahre alt, ist wegen Gliederkrankheit nicht mehr im Stande, sich selbst durchzubringen und ebensowenig ist der Erwerb ihrer Kinder der Art, daß dieselben einen Beitrag an deren Unterhalt leisten könnten. Aus diesem Grunde wurde derselben schon jüngsthin bereits von der Direktion der Polizei in zwei Malen ein Beitrag von Frk. 40 verabreicht.
Dieselbe stellt nun mit Eingabe vom 7. d. Mts das Gesuch um eine weitere Unterstützung.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Wenn nun auch die Wittwe Mai wegen ihres Alters nicht mehr förmlich einzubürgern ist, so hat doch der Kanton die Pflicht der Duldung und der Armenunterstützung. (Art. 3 des Bundesgesetzes über die Heimatlosigkeit.)
Bei der hohen Wahrscheinlichkeit, daß die Wittwe für ihre noch übrige Lebenszeit ausschließlich auf Staatskosten zu ver-  pflegen sein werde, – und da keine Gründe vorliegen, irgend einer einzelnen Gemeinde die Last der Unterstützung aufzubürden, – erscheint es als zweckmäßig, die Wittwe Mai im hiesigen Kantonsspital als Hauskind unterzubringen.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Die Spitalpflege wird eingeladen, die Wittwe Mai sobald als möglich in den Spital aufzunehmen und dort lebenslänglich unentgeldlich zu verpflegen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Finanzen.
