Bewilligte Ermäßigung des Loskaufskapitals für die Zehntenpflichtigen der [Gemeinde] Groß-Andelfingen.
Die Zehntenpflichtigen der Gemeinde Groß-Andelfingen haben am 19 Februar d. Js dem Regierungsrath ein Gesuch um Bewilligung eines namhaften Nachlasses am Loskaufkapital eingereicht, & halten dasselbe durch folgende Verhältnisse gerechtfertigt.
Der Ertrag dieses Zehntens, nach dem Durchschnitt der Normaljahre 44 Saum, 5 3/40 Maaß Winterthurer Maaß betragend, & nach dem Gesetz mit Frk. 18 305 loszukaufen, hafte auf ca. 60 Jucharten Land, von denen 24 Jucharten (laut Bericht des Gefällsbezügers nur 17 1/8) nicht mehr für Weinbau benutzt werden. Da nun diese einen geringern Ertrag & Zehntenersatz abwerfen & bei Verlegung des Loskaufskapitals auf die Ertragsfähigkeit gebührende Rücksicht genommen werden müsse, so mache der Staat beim Loskauf auf Kosten der Besitzer zehntenpflichtiger Reben erheblichen Gewinn, weil die letztern die Differenz zwischen dem effektiven, verminderten & dem normalen, höhern Betrag zu decken haben. Die nachweisbar successiv eingetretene Verminderung des Zehntenertrags verhindere nothwendiger Weise den Loskauf, so lange kein Nachlaß bewilligt werde, weil das gesetzliche Loskaufskapital einem höhern Betrag entspreche, als der Zehnten seit län-  gerer Zeit abwerfe.
Im Fernern sind die Petenten der Ansicht, daß das Rebgelände von Großandelfingen durch das Gesetz vom 29 Juni 1832 zu hoch taxirt worden sei, indem der größere Theil der in die gleiche Abtheilung eingereichten Gemeinden eine bessere Qualität Wein & daher auch höhere Preise erziele. Endlich wird darauf hingewiesen, dass die mit vielen Kosten verbundene Vornahme einer Bereinigung unerläßlich wäre, wenn der Loskauf nicht in nächster Zeit bewerkstelligt werden könnte.
Herr Gefällsbezüger Schwarz, auf dessen Gutachten sich die Petenten berufen, bestätigt sämmtliche Angaben derselben & empfiehlt dieses Gesuch zur Berücksichtigung in der Weise, dass der Loskaufspreis von a. Frk. 285. auf a. Frk. 261 (Unterabtheilung C. 5 statt C. 4 des Zehntenloskaufsgesetzes) für 1 Saum festgesetzt werde, so daß der Gesammtnachlaß Frk. 1057. 20. Rp. a. W. betrüge. Zugleich hebt er noch hervor, daß in Folge des Loskaufs der bisher bezahlte Kellerzins, die Einsammlungs- & Transportkosten erspart & aus den entbehrlich werdenden Kellergeräthschaften noch ein etwelcher Erlös erzielt werden könnte.
Außer diesen als richtig konstatirten Ver-  hältnissen kommt noch Folgendes in Betracht:
1, Es wird zwar von den Petenten selbst anerkannt, daß der Loskaufspreis des Weinzehntens im Allgemeinen durch das Gesetz sehr niedrig gestellt worden ist, so daß der Loskauf weit mehr im Interesse der Pflichtigen als des Dezimators läge, wenn nicht der Ertrag durch die unvermeidlichen Verwaltungskosten in so hohem Maße geschmälert würde. Aus der Darstellung der Petenten geht jedoch unzweifelhaft hervor, dass im vorliegenden Fall der Loskauf mit ungewöhnlichen Schwierigkeiten für die Pflichtigen verbunden ist, so daß wol nur in der außerordentlichen Höhe der gegenwärtigen Weinpreise ein zureichendes Motiv für Bewerkstelligung des Loskaufs gefunden werden könnte, wenn der nachgesuchte Nachlaß verweigert würde. Da aber die Fortdauer dieser Preise keineswegs gewiß ist, & die Verwaltungskosten einen um so größern Theil des Bruttoertrags verschlingen, je kleiner der noch in natura abgelieferte Rest wird, so liegt der Loskauf des fraglichen Zehntens auch unter Gestattung eines Nachlaßes am Loskaufskapital im Interesse des Staates, weil dadurch einer der letzten größern Zehntenposten wegfiele, so daß dann einer definitiven Li-  quidation des Weinzehntens wol keine erheblichen Hindernisse mehr im Wege stehen würden.
2. Dagegen kann in Frage kommen, ob der Regierungsrath berechtigt sei, einen solchen Nachlaß zu gestatten, während der Loskaufspreis nicht durch Beschlüße der Verwaltungsbehörden, sondern durch das Gesetz festgestellt worden ist. Für die Berechtigung des Regierungsrathes sprechen folgende Gründe:
a, Ähnliche Nachläße wurden schon früher vom Regierungsrathe bewilligt; so z. B. wurde den Weinzehntenpflichtigen in Wurmetshalden durch Beschluß vom 13 Januar 1838 ein Nachlaß von a. Fr. 111. – bewilligt, da ohne dies der Loskauf nicht stattgefunden hätte & im Hinblick darauf, dass aus dem Erlös der entbehrlich werdenden Verwaltungsutensilien jene Einbuße mehr als gedeckt werde.
b. Bei Gelegenheit der Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1853 wurde vom Großen Rathe auf den Antrag der Staatsrechnungsprüfungskommission die möglichste Beförderung der Liquidation der Grundzinse & Zehnten empfohlen, unter Hindeutung darauf, daß bei Posten, deren Perceptionskosten unverhältnißmäßig groß sind, Versteigerung dersel-  ben versucht werden solle. Dieser Beschluß läßt sich nicht wohl anders verstehen, als wenn angenommen wird, die Verwaltungsbehörden seien ermächtigt, unter besondern Umständen solche Gefälle auch unter Einbuße am gesetzlichen Loskaufskapital zu liquidiren.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den Petenten wird, wenn sich dieselben sofort zum Loskauf des Weinzehntens unter den in § 8 des Loskaufsgesetzes enthaltenen Bedingungen erklären, eine Ermäßigung des Loskaufskapitals von a. Frk. 24. – pr Saum bewilligt.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Finanzdirektion.
