Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. die hierseitige Gesetzgebung über das Wirthschaftswesen.
Mittelst Zuschrift vom 19. dieß wünscht die Regierung des Standes Aargau darüber nähere Auskunft, wie sich das im hiesigen Kanton geltende Getränksabgabensystem der Taxation der Wirthe sowohl in Bezug auf die Leichtigkeit und Sicherheit der Vollziehung als rücksichtlich der finanziellen Ergebnisse durch die Erfahrung bewähre und ob und in wie fern die Nothwendigkeit von Abänderungen sich etwa geltend gemacht habe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Es sind der Regierung von Aargau diejenigen Mittheilungen über den berührten Gegenstand zu machen,  die des Nähern in den Missiven vom heutigen Tage sich befinden.
