Wahl des Herrn Jacob Morf von Zürich, zum Rathausabwarten.
Es hat der Regierungsrath heute die Wahl eines Rathhausabwarten vorgenommen und darüber folgende Bestimmungen getroffen:
1.) Solle der neu zu wählende nur auf ein Probejahr angestellt sein und erst nach Ablauf deßelben die definitive Wahl statt finden, in der Meinung, daß wenn er dannzumal gewählt, dieses Jahr in seiner Amtsdauer anzurechnen sey. 
2.) Ist der Dienstantritt auf den 1sten Juli dieses Jahrs festgesetzt, der Bezug der Amtswohnung aber auf Kirchweih. 
Demnach hat der Regierungsrath aus dem vorgelegten Anmeldungsverzeichniße zum Rathhausabwarten gewählt: 
Herrn Jacob Morf von Zürich. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß gegeben. 
