Beschluß, betreffend die neu anzulegende Einfahrt in die Stadt Zürich beym Wollishofersteg.
Nachdem der Finanzrath mit Weisung d. d. 6. d. M. ein beleuchtendes Gutachten nebst Grundrißen über die vier verschiedenen Plane zu Anlegung einer Einfahrt in die Stadt auf der Seite von Wollishofen vorlegte, hat der Regierungsrath auf sorgfältige Prüfung dieser Vorschläge sich für den dritten entschieden, nähmlich für denjenigen durch den Bleicherweg, zwischen dem Tiefenhof und dem Wüstischen Hause, mit Auferlegung der Pflicht für die betreffenden Anstößer, bey Hauptreparaturen oder neuen Bauten der baufälligen Häuser des Herrn Wüst und der Jumpfer Thomann, dieselben um 5. bis 6.’, die Thomannische Weinschenke und die Usterische Gartenmauer jetzt schon um etwas zurückzusetzen.
Demzufolge wird in Hinsicht auf die Ausführung dieser neuen Anlage beschloßen, was folgt:
1.) Das Straßendepartement ist mit der Kostensberechnung und Vollziehung des Beschlußes beauftragt, so weit sich solche auf die Straße und Brücke beziehen.
2.) Die Schanzen-Commißion erhält den Auftrag, in Hin-  sicht auf die Abtragung der in den Straßenzug fallenden Schanzen sich mit dem Straßen-Departement in’s Einverständniß zu setzen.
3. ) Der Kostensanschlag ist dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen und zu bezeichnen, was davon auf Rechnung des Straßendepartements, und hingegen auf diejenige der Schanzen-Commißion fallen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und der Schanzen-Commißion zugestellt.
