Den Regierungen von Bern und Aargau wird in Betreff des Tractates über den Postwagencurs von Zürich nach Bern geantwortet.
Mit Schreiben vom 14. d. Ms. berichtet der Regierungsrath des Standes Bern, daß er der von den drey Postadministrationen Zürich, Bern u. Aargau getroffenen Abrede beystimme, laut welcher der mit dem 1sten  Juli ablaufende Vertrag über den täglichen Eilwagen-Curs von Zürich nach Bern bis zum 1. October des laufenden Jahres fortdauern solle, und daß er sich auch dem neuen Vertragsentwurfe anschließe, laut welchem der Ertrag dieses Unternehmens in acht Theile zu repartiren wäre, davon vier an Aargau, drey an Bern und einer an Zürich fallen solle.
Nach Anhörung dieser Anzeige hat der Regierungsrath beschloßen, jener Regierung, sowie auf derjenigen von Aargau zu erwiedern, daß man der Verlängerung des Vertrages hierorts gänzlich beystimme, sich hingegen die Eröffnung der dießseitigen Ansichten und Begehren in Bezug auf die Erneuerung desselben vorbehalte.
Hiervon wird dem Postdepartement Kenntniß gegeben, mit der Einladung, ein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
