Erklärung des Gemeindrathes Wädenschweil u. Schreiben an Aargau betr. d. Heimathörigkeit des v. S. Bolliger mit seiner jetzigen Ehefrau Kath[arina] Hauser erzeugten außerehelichen Kindes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 15 dieß datirten Zuschrift des Gemeindrathes Wädenschweil,
betreffend die Heimathörigkeit des von Samuel Bolliger mit seiner jetzigen Ehefrau Katharina Hau-  ser von Wädenschweil vor Eingehung der Ehe erzeugten Kindes,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des diesseitigen Beschlusses vom 7 dieß,
da sich ferner ergeben:
Der Gemeindrath Wädenschweil berichte: Nach wiederholter Prüfung dieser Angelegenheit habe der Gemeindrath u. Stillstand neuerdings die Ueberzeugung gewonnen, daß das betreffende Kind um so gewisser dem Heimatrechte seines Vaters zu folgen habe, als derselbe laut den bei den Akten liegenden Briefen an das Pfarramt Wädenschweil sich selbst als Vater anerkannt habe. Wenn nun auch der Gemeindrath ungerne den Rechtsweg einschlage, so habe er unter solchen Umständen dennoch vorgezogen, das eidgenössische Bundesgericht um einen rechtlichen Entscheid anzurufen,
beschlossen:
I. Sei der Regierungsrath von Aargau in Erwiederung auf ihr Schreiben vom 10 Dezember v. Js, beziehungsweise vom 18 Mai gl. Js mitzutheilen, man könne von der Ansicht nicht zurückkommen, daß dem fraglichen Kinde das Bürgerrecht des Heimatsortes des Samuel Bolliger zustehe, und müsse daher einen Entscheid des Bundesgerichtes gewärtigen (l. M. v. h. T.)  
II. Seien die sämmtlichen in dieser Angelegenheit eingegangenen Akten zu den Akten dieser Sitzung zu ziehen.
III. Mittheilung von Disp: 1 an den Gemeindrath Wädenschweil, mit der Einladung, die ihm seinerzeit übermachten Akten der Staatskanzlei zurückzustellen.
