Schreiben des Bundesrathes betr. Publikation der Bundesbeschlüsse über Abänderung des Art. 4 u. 6 der Bundesges. betr. die Enthebung v. der Wehrpflicht u. betr. Ergänzung der Art. 8 u. 9 des Gesetzes über die eidg. Militärorganisation.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 21 Juli 200 Exemplare des Bundesbeschlusses vom 20 Juli 1853 über Abänderung der Art. 4 u. 6 des Bundesgesetzes betreffend die Enthebung von der Wehrpflicht, und mit Schreiben vom 16 dieß ebenso viele Exemplare des Bundesbeschlusses vom 21 Juli l. Js. betreffend Ergänzung der Art. 8 u. 9 des Gesetzes über die eigd. Militärorganisation zur üblichen Bekanntmachung.
Es wird verfügt: 
Seien diese Bundesbeschlüsse der Direktion des Militärs zuzustellen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
