Maria Herger v. Altorf. Beschluß betr. Vergütung v. Spitalkosten für dies. u. Verfahren in künftigen Fällen.
In Folge einer Reklamation der Direktion des Innern bei der Polizeidirektion des Kantons Uri um Bezahlung von Verpflegungskosten von Fr. 29 20 Rp. für eine Maria Herger, die im hiesigen Kantonsspital durch das Statthalteramt Zürich als syphilitisch untergebracht worden war,  wurde von der genannten urnerischen Behörde die Vergütung wesentlich aus dem Grunde verweigert, weil daselbst zwischen zwei Gemeinden Streit über die Unterstützungspflicht betreffend Herger bestehe.
Die Regierung von Uri verweigert gegenüber einer erneuerten Reklamation der Direktion des Innern die Vergütung nun gestützt vorzugsweise darauf, daß dieselbe nur in dem Falle stattfinden müsse, wenn der Transport der Patienten in den heimatlichen Kanton nach ärztlicher Erklärung aus Rücksichten der Humanität unthunlich erscheine, die Herger aber nicht unter diese Art von Patienten gehört habe, sondern nach dem Schreiben des Statthalteramtes Zürich sich schriftenlos in Zürich herumgetrieben, als Dirne bei Nachtzeit polizeilich aufgegriffen u. einer Zwangsheilung im Spitale unterworfen worden sei; die Regierung von Uri glaube, das Konkordat könne in diesem Falle keine Anwendung finden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Fälle seien nicht selten, daß wenn derartige Zwangskuren durch das Statthalteramt Zürich verfügt werden, die Rechnung des Spitalamtes an die Direktion des Innern entweder direkt, meistens aber durch das Statthalteramt Zürich mit dem Ansuchen geschickt werden, die Bezahlung auf die Kredite für Armenunterstützung zu nehmen; dem von der  Regierung von Uri aufgestellten Weigerungsgrunde könne mit wenigstens ebenso viel Recht entgegengehalten werden, daß, wenn solche Personen aus andern Kantonen oder Ländern, die im Vergütungskonkordate stehen, hieher gereist kommen u. sich hier herumtreiben, dann durch die Polizei abgefaßt werden, es jedenfalls nicht Sache des Kantons Zürich sein könne, die Heilungskosten auf Rechnung des Kts. Zürich u. vor Allem aus diejenige seines Armenfonds fallen solle. Wenn nun auch mit Rücksicht auf den Wortlaut des Art. 1 des Konkordates keine Aussicht sei, durch Anrufung der Intervention des Bundesrathes für solche Fälle zum Ziele zu gelangen, so könne es doch nicht angehen, daß ohne weiteres derartige Zwangskuren auf Rechnung des Kantonal-Armenfondes beziehungsweise der zu Zwecken der Armenunterstützung eröffneten Kredite auf polizeilichem Wege angeordert werde; das Richtige sei vielmehr, Personen die aus solchen Gründen polizeilich aufgegriffen werden, beförderlich in ihre Heimat zu transportiren u. zwar um so mehr, als auch von Seite des Spitals schon mehrfache Klagen allzuhäufigen Vorkommens solcher Fälle erhoben worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Direktion des Innern ermächtigt, für  diesen Fall die Rechnung zur Ausbezahlung aus den Krediten für das Armenwesen anzuweisen.
2. Sei die Justiz- u. Polizeidirektion eingeladen, an die Statthalterämter u. zwar vor Allem an dasjenige von Zürich eine Weisung im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu erlassen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. Polizei u. des Innern.
