Landrechtsertheilung an Franz [Heinrich] Klein u. Peter [Rudolf] Klein v. Nürnberg u. Joh. [Anton] Gläß v. Steinbach.
Mit Zuschriften vom 30. August resp. 2. September übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1.
des
Hrn.
Franz Heinrich Klein, Kaufmann, von Nürnberg - Bayern, geb. 1817 & seines volljährigen Sohnes Peter Rudolf Klein, geb. 1861,
2.
”
”
Joh. Anton Gläß, Musiker, von Steinbach - Sachsen, geb. 1841,
beide wohnhaft in Riesbach, welche am 10. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 16. Dezbr. 1880 resp. 1. April 1880 beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr  ins Gemeindebürgerrecht ist von Klein und Gläß bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 für Vater Klein, für Ehefrau und seine zwei minderjährigen Söhne, und von Fr. 12 50 für den volljährigen Sohn Peter Rud. Klein, zusammen Fr. 62 50 Rp. und für Joh. Anton Gläß im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei auszuweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten für No 1 unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Riesbach & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
