Bundesrath; Uebermittl. d. Betriebsvertrags der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 28. Dec. / 12. Jan. den Beschluß der eid. Räthe vom 4. / 21. Dec. 1877 betreffend den Betriebsvertrag der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Vormerknahme am Protokoll.
II. Aufnahme dieses Beschlusses sammt dem Vertrag in das Amtsblatt, Abth. Gesetze und Verordnungen, und in die offizielle Gesetzessammlung.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
