Abgewiesener Rekurs des H[errn] Rudolf Kunz, Steinmetz, in Stäfa gegen die Dir. d. öffentl. Arbeiten, betr. Bewilligung einer Baute.
In Sachen des Herrn Rudolf Kunz, Steinmetz, in Stäfa, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Bewilligung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Auf ein vom 24. Februar d. J. datirtes Gesuch des Re-  kurrenten, daß bei seiner Landanlage beim Kornhause zu Stäfa die sogenannte zehnjährige Pachtbewilligung aufgehoben, ihm das unbedingte Eigenthumsrecht an dieselbe zuerkannt und ihm gestattet werde, seine bereits auf fraglicher Anlage angebrachte Steinhauerhütte in ein Wohnhaus umzuwandeln, hatte die Direktion der öffentlichen Arbeiten am 20. Juni d. Js. verfügt, es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden, weil die Herstellung eines Gebäudes auf dieser Lokalität der Erweiterung des Hafens, die noch immer von der Gemeinde beabsichtigt wird, hinderlich wäre.
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Herr Kunz mittelst Eingabe vom 4. dieß bei dem Regierungsrathe und verlangt Aufhebung derselben, gestützt auf die in seiner Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten enthaltenen Gründe, denen er noch folgende Bemerkungen beifügt: Gegen sein Gesuch um Aufhebung der sogenannten zehnjährigen Pachtbewilligung seien in dem Entscheid der Direktion der öffentlichen Arbeiten gar keine Gründe angeführt; das Projekt der Erweiterung des Hafens werde nur von einigen Mitgliedern des Gemeindrathes empfohlen; der größte Theil der Gemeindsangehörigen wolle aber von demselben nichts wissen und würde daher auch seinem Gesuche bereitwillig entsprechen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in Beantwortung dieses Rekurses namentlich Folgen-  des:
Im Jahr 1808 wurde die Anlage von der damaligen Kommission für administrative Streitigkeiten unter der Bedingung dem damaligen Bewerber überlassen, daß er je alle 10 Jahre um eine neue Bewilligung einkommen müsse und auf dem Platz keine feste Baute ohne spezielle Zustimmung der betreffenden Behörde aufgeführt werde. Im Jahr 1844 wollte der damalige Bewerber Marx Lätsch eine Baute hinstellen wogegen das Statthalteramt Einsprache erhob. – Diese Einsprache des Statthalteramtes wurde von dem Rathe des Innern unterm 27. November 1844 bestätigt und von dem Regierungsrath der Rekurs, welchen Lätsch gegen diese Schlußnahme ergriffen, unterm 24. April 1845 abgewiesen. Im Jahr 1850 führte der gegenwärtige Besitzer ohne Bewilligung eine kleine Baute auf und handelte auch hier den Befehlen des Statthalteramtes entgegen. Durch Verfügung vom 5. Juni 1850 ertheilte die Direktion der öffentlichen Arbeiten nachträglich die Zustimmung unter Wiederholung derjenigen Bedingungen, unter welchen dem Rechtsvorfahr des Kunz der Platz überlassen worden. Nach dieser Darstellung ist der Staat immer noch Eigenthümer des fraglichen Platzes und hat denselben nur zur einstweiligen Bewerbung dem Kunz überlassen. Dieser will nun volles Eigenthum erlangen ohne etwas weiteres dafür zu bezahlen. Das kann nun nicht sein,  wenn der Staat die Rechte, die er besitzt, nicht zu seinem Nachtheil an Andere abtreten will. Durch Verweigerung der Ueberlassung wird Kunz nicht geschädigt, sondern nur ein Vortheil, den er gerne hätte, ihm nicht eingeräumt. Der Ueberlassung des Eigenthums an diesem Platze steht namentlich der Umstand entgegen, daß die Gemeinde nach dem Schreiben des Gemeindrathes immer noch beabsichtigt, den Hafen zu erweitern, was ihr unmöglich würde, wenn Kunz auf diesem Platz ein Wohnhaus aufführen könnte. Die Verbesserung der Haben, die theilweise von Stäfa schon vorgenommen, liegt nun aber so im öffentlichen Interesse, daß der Staat, ohne dieses zu gefährden, nichts vornehmen kann, wodurch die Verbesserung erschwert würde.
Bei Würdigung dieses Rekurses kommt in Betracht, daß die Rücksichten, welche dem Beschluß des Regierungsrathes vom 14. April 1845, in Sachen des Marx Lätsch, hinsichtlich des nämlichen Gegenstands, zu Grunde liegen, auch gegenwärtig noch ihrem ganzen Umfange nach maßgebend sind.
Demnach hat der Regierungsrath gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet; und hierauf
beschlossen:
I. Es ist derselbe abgewiesen.
II. Hat Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelge-  bühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an den Rekurrenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen.
