Robert Dahl v. Barmen - Preußen. [Landrechtsertheilung].
Robert Dahl, von Barmen - Preußen, Seifensieder, wohnhaft in Fluntern, der am 20. Februar eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzes von 1866 durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Neumünster vom 20. März genehmigt wurde, – sucht um Ertheilung des Landrechtes nach.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine a-Urkunde der-a Abtheilung des Innern der k. preußischen Regierung zu Düsseldorf vom 12. April 1866.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Dahl wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im  Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern & der Finanzen, an den Gemeindrath Riesbach & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
