Schreiben an den schweizerischen Bundesrath betr. Verwendung bei der Preuß. Staatsregierung wegen der Heimatangehörigkeit der Familie des verst. H[errn] Karl Adams v. Meerscheid in Preußen.
Mit Zuschrift vom 19. Januar bringt Herr Fürsprech Schinz Namens der Wittwe und Kinder des Herrn Karl Adams von Meerscheid in Preußen, gewesenen Lehrers in Winterthur, zur Kenntniß:
Es sei für die Familie Adams vom Stadtrathe Winterthur gestützt auf ihre Ausweisschriften, deren Dauer und Gültigkeit an keinen Termin gebunden sei, unterm 28. Oktober 1848 eine Niederlassungsbewilligung bis zum Oktober 1852 ertheilt worden.
Da Herr Adams gestorben, sei die Wittwe mit den Kindern nach Zürich gezogen, habe vom Stadtrathe unterm 9. Juli 1850 die eventuelle Niederlassungsbewilligung erhalten, diese sei dann aber von der Direktion des Innern nicht bestätigt worden, weil der Heimatschein der  Petentin von keiner höhern Staatsbehörde legalisirt sei. Der Wittwe Adams sei nun von dem Polizeibüreau der Stadt Zürich aufgegeben worden, ihren bisherigen Heimatschein gegen einen andern, gehörig legalisirten, auszuwechseln und für Abfassung des Heimatscheins ein Formular beigelegt worden.
Unterm 19. Oktober 1850 sei dann aber von dem landräthlichen Kommissär von Solingen der Bescheid ertheilt worden, „daß Adams, da er sich länger als zehn Jahre von dort entfernt und sich ununterbrochen im Auslande aufgehalten habe, nach dortseitigen Gesetzen vom 31. Dezember 1842 das Heimatrecht verloren habe, mithin jetzt als Ausländer zu betrachten sei und daß deßwegen auch auf das Gesuch nicht eingegangen werden könne.“
Mit Hinsicht auf diese Verhältnisse stellt nun Herr Fürsprech Schinz das Gesuch, daß sich die Regierung auf diplomatischem Wege bei der preußischen Regierung um Ertheilung neuer Ausweisschriften für die Wittwe Adams und ihre Kinder verwenden möchte.
Der Regierungsrath hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Bundesrath mit Bezug auf den vorlie-  genden Specialfall zu ersuchen, sich bei der preußischen Regierung dafür zu verwenden, daß der Wittwe Adams und ihren Kindern in Anerkennung der ihnen seiner Zeit von den Heimatsbehörden ertheilten Ausweisschriften, deren Gültigkeit durch keinen Termin beschränkt war, und im Vertrauen auf welche von den zuständigen Gemeinds- und Kantonalbehörden die Niederlassung bewilligt worden, neue gehörig legalisirte Ausweisschriften ertheilt werden möchten, jedenfalls aber, gemäß dem Inhalt der erwähnten Ausweisschriften ihre dortseitige Heimatangehörigkeit anerkannt werde.
II. Sei von diesem Beschlusse Herrn Fürsprech Schinz zu Handen der Frau Adams Kenntniß zu geben.
[Fortsetzung RRB 1851/0250]
