Der Gmde. Turbenthal wird an die Kosten für Errichtung der Seidenweberschule ein Beitrag ertheilt.
Mit Zuschrift vom 11 Januar stellt der Stillstand Turbenthal mit Bezug auf die dortigen Armenverhältnisse Folgendes vor: 
Während die Zahl der Unterstützten im Jahr 1847, 139, im Jahr 1850, 121 im Jahr 1851, 143 betragen habe, sei dieselbe im Jahr 1852 auf 185 gestiegen und werde voraussichtlich in wenigen Jahren, wenn nicht bessere Erwerbsquellen gefunden werden können, noch viel höher steigen. Eine solche bessere Erwerbsquelle habe der Stillstand in der Seidenfabrikation zu finden geglaubt und deßhalb deren Verpflanzung im Vertrauen namentlich auch darauf, daß dieses Unternehmen bei den Oberbehörden Unterstützung finden werde, versucht und dießfalls keine Opfer gescheut. Im Laufe vorigen Monats sei dann auch wirklich eine Seidenweberschule in Turbenthal errichtet, ein künftiger Seidenweber als Lehrmeister angestellt und die Sache so in Gang gebracht worden, daß bereits an 6 Webstühlen gearbeitet werde und nächster Tage noch zwei fernere in Thätigkeit  versetzt werden sollen; die Anstalt werde übermacht und geleitet durch eine aus Mitgliedern des Stillstandes und Gemeindrathes zusammengesetzte Kommission; die erforderlichen Geldmittel werden aus dem Armen- und Gemeindgute genommen, die aber beide soviel als keine Fonds haben und nur mit jährlich mindestens 3 Anlagen im Stande seien, den an sie gerichteten Anforderungen zu entsprechen. Diese Opfer seien aber für jetzt so bedeutend, daß wenn der Gemeinde nicht namhafte Hülfe zu Theil werde, sie außer Stande sei, dieselbe zu bringen um die Anstalt ehe sie ihren Zweck erfüllt hätte, wieder eingehen lassen müßte. Der gemachte Voranschlag zeige nämlich für Anschaffung von Webstühlen, Miethzins, Heitzbedarf, Besoldung des Webermeisters, Nachlaß an Lehrgeld u. Nachlaß an Webstühlen etc. eine Summe der Ausgaben von Frk. 2738, während die Summe der Einnahmen an Lehrgeldern um Bezahlung von Webstühlen nur Frk. 1680. betrage, woraus soweit ein Ueberschuß der Ausgaben von Frk. 1058. sich ergebe. Dieser Ueberschuß der Ausgaben sei nun so bedeutend, daß der Stillstand und Gemeindrath nie damit vor der Gemeinde erscheinen dürfte, zumal die  Ausgaben in der Wirklichkeit möglicherweise diejenigen des Voranschlages noch übersteigen dürften. Unter diesen Umständen sehe sich der Stillstand veranlaßt, die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, um einen Beitrag anzugehen, der es möglich mache, die ins Leben gerufene Anstalt soweit zu führen, daß der beabsichtigte Zweck erreicht und dem Umsichgreifen der Armennoth ein Ziel gesetzt werde.
	Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Die Gemeinde Turbenthal gehört namentlich mit Hinsicht auf den bedeutenden in den Berggegenden der Gemeinde zerstreuten Theil ihrer Bevölkerung zu den armen Gemeinden des Kantons.
2. Das einzige Mittel, wodurch die oekonomische Lage der zahlreichen armen Bewohner der Gemeinde, die bisher größtentheils auf die in ihrem Ertrage sehr gesunkene Baumwollenweberei ausschließlich angewiesen waren, dringend gehoben werden kann, besteht in der Einführung eines andern bessern Erwerb bietenden Industriezweiges, wozu sich, wenigstens unter den gegenwärtigen Verhältnissen die Seidenweberei am besten zu eignen scheint;  
3, Für die Anwendung dieses Mittels hat die Gemeinde Opfer zu bringen sich entschlossen, die für ihre Kräfte sehr bedeutend erscheinen und diese eigene Anstrengung rechtfertigt es, daß dieselbe von Seite des Staates in ihrem Bestreben unterstützt werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Innern, Abtheilung Armenwesen
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Turbenthal an die Kosten der Errichtung der Seidenweberschule ein Beitrag von Frk. 250 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons für das Jahr 1852 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
