Zuschrift an die Reg. v. Schaffhausen betr. die Beeinträchtigung der Fischenzen des Stiftes Rheinau von Seite dortiger Kantonsangehoriger [sic!].
Mit Zuschrift vom 11. dieß berichtet die Stiftsverwaltung von Rheinau es beschwere sich Herr Bezirksrichter Toggenburger von Marthalen als Pächter der Rheinfischenzen bei Ellikon über Johann, Joseph, Caspar und Jakob Matzinger, alt Forsters sowie über Heinrich Meier, sämmtlich von Ruedlingen [sic!], welche 5 Personen ihn in der Ausübung der Fischerei beeinträchtigen indem sie längs der Gemarkung von Ruedlingen u. Buchberg bis in die Mitte des Rheines welche die Grenze zwischen den Kantonen Zürich und Schaffhausen bilde, die Fischerei mit vollständigem Apparate nämlich Netzen, fallen und Lockfischen ausüben u. dabei drohen, jeden mit Gewalt zurück zuweisen, der es wagen wollte auf dem von ihnen in Anspruch genommenen Wasser zu fischen. So wage sich denn auch keiner der Fischer hinüber obschon die Fischerei gerade im jetzigen Zeitpunkte die meiste Bedeutung für  diese Leute durch den Lachsfang habe. Diesem Berichte fügte die Finanzdirektion bei, schon mittelst Zuschrift vom 20. Januar l. Js. habe der Gemeindrath Buchberg beim Statthalteramt Andelfingen das Recht der Fischerei im Rhein, soweit die Gemarkung dieser Gemeinde gehe, angesprochen, was die Finanzdirektion veranlaßt habe das Statthalteramt einzuladen dem Gemeindrath Buchberg den Bescheid zu geben, die fraglichen Fischenzen seien unbestreitbares Eigenthum des Stiftes Rheinau, – um so auffallender sei dieser freche Eingriff in das Eigenthum der Stiftsverwaltung dessen freie Disposition dem Stifte seit dem Jahr 870 bis jetzt noch von Niemandem beeinträchtigt worden und angesichts der bald tausendjährigen Urkunde gemäß welcher das fragliche Eigenthum 870 an das Stift überging auch vernünftiger Weise nie beeinträchtigt werden konnte. Dieß habe auch die Großh. Badische Regierung dadurch anerkannt, daß sie in Vollziehung des Großh. Bad. Gesetzes vom 29. März 1852 wonach alle Feudalrechte als aufgehoben erklärt wurden zwar das Recht der Fischerei bis in die Mitte des Rheines auf badischer Seite für die Zukunft beanspruchte dagegen aber für Abtretung dieses Stift Rheinauischen Eigenthums eine Entschädigung nach bestimmt aufgestellten Normen der Stiftsverwaltung bezahlen mußte.
Der Regierungsrath hat 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es sei der Regierung des Kantons Schaffhausen von diesen Verhältnissen Kenntniß zu geben, mit dem Ansuchen, die geeigneten Verfügungen zu treffen, damit für die Zukunft die Rechte der Stift Rheinauischen Fischenzenpächter längs dem Rheinufer von Rüedlingen u. Buchberg geschützt werden und mit der weitern Anzeige es sei hierseits das Statthalteramt Andelfingen beauftragt worden Namens des geschädigten Pächters bei der competenten Schaffhausischen Behörde Klage zu erheben um auch für die Vergangenheit eine Bestrafung der Fehlbaren zu erwirken.
II. Sei das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, nach Einziehung der nähern Erkundigungen über den eingeklagten Thatbestand gegen die Fehlbaren die gerichtliche Klage bei den competenten Schaffhausischen Behörden einzuleiten.
III. Mittheilung im Sinne des Disp. I an die Regierung des Kantons Schaffhausen, an das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion der Finanzen.
