Organisation einer Behörde für die Untersuchung der Militairdienstpflichtigen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem Gesundheitsrathe unterm 10. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachstehende Verordnung erlaßen:
Verordnung
betreffend die Organisation einer Behörde für die Untersuchung der Militärdienstpflichtigen.
§. 1.
Das Geschäft der Untersuchung militärpflichtiger Personen, die dieser Pflicht wegen körperlicher Gebrechen enthoben zu werden wünschen, wird einer eigenen Central-Untersuchungs-Commißion übertragen.
§. 2.
Die Commißion besteht aus drey Aerzten, von denen einer zugleich Wundarzt seyn muß, und welche von dem Gesundheitsrathe frey gewählt werden; ferner aus zwey von dem Kriegsrathe ge- wählten Stabsofficieren, wovon der eine die Commißion präsidirt. Ihre Amtsdauer ist auf 4. Jahre festgesetzt. Nach zwey Jahren tritt ein Arzt sowie ein Stabsofficier aus; nach vier Jahren die übrigen Mitglieder der Commißion; sie sind indeßen stets wieder wählbar.
§. 3.
Die Commißion wählt ihren Secretair unter Genehmigung des Regierungsrathes.
§. 4.
Die Commißion hält ihre Sitzungen den ersten und dritten Freytag jedes Monaths Morgens um 8. Uhr in dem Sitzungszimmer des Kriegsrathes.
§. 5.
Derjenige, welcher sich für Entlaßung vom Militairdienste meldet, muß mit einem Zeugniß des betreffenden Quartiers-Commandanten versehen seyn, durch welches speciell bescheint wird, bey welcher Compagnie und Corps derselbe eingetheilt sey, oder zu welcher Claße der uneingetheilten Mannschaft er gehöre. Ferner muß derselbe einen Taufschein des betreffenden Pfarramtes, und, wenn er wegen innerlicher Beschwerde Entlaßung verlangt, ein Zeugniß des Arztes, welcher ihn bisher behandelte, einreichen.
§. 6.
Mit Ausnahme derjenigen, welche ein Armenzeugniß mitbringen, bezahlen Alle, welche für immer oder nur für eine bestimmt Zeit entlaßen oder in die dritte Claße gestellt werden, 6. Batzen; Abgewiesene 3. Btz[en]. ( Diejenigen, welche sich nach Ablauf der bestimmten Entlaßungszeit wiederholt melden, bezahlen nur die Hälfte.
§. 7.
Die Taxen fallen in die Caße des Kriegsrathes, aus welcher die Mitglieder der Commißion und der Secretair für ihre Mühe entschädigt werden.  
§. 8.
Jedes Mitglied der Commißion, in so fern es nicht Mitglied des Regierungsrathes oder des Obergerichtes ist, erhält eine jährliche Entschädigung von 60 Frk[en]., der Secretair eine solche von 160. Frk[en].
§. 9.
Für einen jeden, der entweder gänzlich oder auf eine bestimmte Zeit entlaßen oder in die dritte Claße gestellt wird, wird ein Zeugniß ausgefertigt, das die Angaben von Nahmen, Herkunft, dermaligem Wohnort und Alter des Betreffenden, seiner allfälligen bisherigen Anstellung beym Militair und die Natur und Grad der Krankheit a-wegen welcher er entlassen wird, –-a, und endlich die Dauer der Entlaßung, so wie ob eine Entlaßung zum 1sten, 2ten oder 3ten Mahl ertheilt worden, enthalten soll.
§. 10.
Die Commißion beginnt ihre Verrichtungen am ersten Freytag des Monaths May.
Von dieser Verordnung wird eine hinlängliche Anzahl von Exemplaren besonders abgedruckt und dieselben dem Gesundheitsrath und Kriegsrath Behufs der nöthigen Vertheilung verabfolgt, auch diese beyden Behörden eingeladen, die ihnen nach dieser Verordnung obliegenden Besetzungen beförderlich vorzunehmen. 
