Genehmig. d. Verkaufs v. Waldboden an Rhyner-Hauser in Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Genehmigung des zwischen dem Oberforstamt & Hrn. Rhyner-Hauser im Grünthal - Wädensweil abgeschlossenen Vertrages über Verkauf von Waldboden,
nachdem sich ergeben:
A. Am 22. August wurde zwischen dem Oberforstamt & Hrn. Rhyner-Hauser, in Wädensweil ein Kaufvertrag abgeschlossen, laut welchem der Staat an Hrn. Rhyner um den Preis von 27,5C per m2 [2,5C per [Quadratfuß]] ca 2,5 ha [ca 7 Juch.] Waldboden im Tann zu Wädensweil käuflich abtritt. Das verkaufte Stück bildet einen Bestandtheil der Abtheilung Tann, welche rechts der alten Straße Wädensweil–Eichmühle liegt, ca 3,91 ha [ca 11 Juch] mißt und zu denjenigen Parzellen gehört, deren gelegentliche Veräußerung vom Regierungsrathe anläßlich einer Vorlage des Oberforstamtes vom Mai 1882 genehmigt wurde. Der Preis ist ein hoher & Baarzahlung jeweilen bei Antritt des Landes vorausgesehen. Nach der Ansicht des Oberforstamtes sollte der Inventarwerth des Reidholzes um den Preis aus dem  Boden herabgesetzt & letzterer der Kapitalkasse behufs gelegentlicher Ersetzung des Areals zugewendet werden, während der Erlös aus dem Holze der Korrentkasse zugewendet werden könne.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Die Reidholzwaldung ist mit allen übrigen Staatswaldungen des linken Seeufers zu einem Durchschnittswerthe von rund 4800 Fr. per ha oder 1500 Fr. per Juchart aufgeführt. Da aber der zu verkaufende Komplex nur jüngere 35 jährige Bestände repräsentirt, so erscheint ein Inventarwerth von 3500 Fr. per ha oder 1200 Fr. per Juchart nach den nachträglichen Aufschlüssen des Oberforstamtes für angemessen; es sind somit der Kapitalkassa rund 3500 Fr. per ha zu ersetzen, während ein allfälliger Ueberschuß aus dem Verkaufe von Holz und Boden in die Korrentkasse fallen kann;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen dem Oberforstamt und Hrn. Rhyner-Hauser, im Grünthal Wädensweil unterm 22. August abgeschlossenen Vertrage über Verkauf von Waldboden wird die Genehmigung ertheilt.
II. Der Erlös aus Boden & Holz ist in der von der Finanzdirektion angedeuteten Weise zu verwenden.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion für  sich und zu Handen des Oberforstamtes.
