Vergütung der Verpflegungskosten f. Adolf Städeli v. [Winterthur] in Tunis.

Präsidial-Verfügungen.
3. Februar 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten.
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 2. vor. Mts  womit Sie um Ersatz der vom k. deutschen Generalkonsulat in Tunis dem Adolf Städeli, geb. 1860, von Winterthur, für dessen Verpflegung im europäischen Spital St. Ludwig in genannter Stadt vorgeschossenen Kosten im Betrage von Fr. 28.– nachsuchen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß dieser Betrag unserer Direktion des Armenwesens zufolge ihrer Verfügung vom 27. vor. Mts. von der Armenpflege Winterthur erstattet worden ist u. von derselben Ihrer Bundeskanzlei per Postanweisung übermittelt werden wird.“
