Verletzung d. Meier v. Kloten in d. Seidenfärberei v. Schwarzenbach u. Weidmann in Thalweil.
Mit Zuschrift vom 3. August übermittelte das Statthalteramt Horgen die Untersuchungsakten betreffend die Körperverletzung des Albert Meier von Kloten, in  der Seidenfärberei der Herren Schwarzenbach und Weidmann, in Thalweil, aus welchen hervorgeht, daß Meier am 30. Juni mit einem Arm ins Getriebe der Streckmaschine gerathen ist und denselben gebrochen hat. Der Verunglückte wurde in den Spital gebracht & nach der Aussage der Aerzte ist eine Amputation nicht nothwendig.
Aus der von Hrn. Kaspar Müller in Oberstraß, Mitglied der Fabriksektion, am 10. dies vorgenommenen Inspektion ergibt sich Folgendes:
Die Steck- resp. Schlickmaschine ist gut plazirt & für die nothwendige Bewegung der Arbeiter um dieselbe Raum genug; die Maschine wird durch Riemenrolle und einen zum Theil über die Maschine hingehenden Wellbaum, an welchem links und rechts je zwei kleine Schmierbüchsen angebracht sind, in Bewegung gesetzt; zwischen diesen Schmierbüchsen befindet sich eine mit 1,5 Cfm hohen Kopf versehene Stellschraube, welche sich mit dem Wellbaum dreht. Da die Schmierbüchsen 3,5 Cfm über die Stellschraube hinausragen, so muß es als verhängnißvoller Zufall angesehen werden, daß der hinübergeschwungene Schlick an dieser, und nicht an der höhern Schmierbüchse hängen blieb. Herr Weidmann habe zwar den Arbeitern verboten, einander Schlicke über diese Stelle zu bieten, weil neben dem Wellbaum genug freier Raum vorhanden sei. Solche Verbote geben aber den Beweis von einer bewußt vorhandenen Gefahr und der Noth-  wendigkeit schützender Vorrichtungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Herren Schwarzenbach und Weidmann werden angewiesen, die zum Schutze der Arbeiter nöthigen Vorrichtungen [Anbringen eines Blechdeckels über den Schmierbüchsen und der Stellschraube] gemäß Art. 2 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] erstellen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselben und an das Statthalteramt Horgen, an letzteres unter Rücksendung der Akten und mit der Einladung, die ergangenen Kosten, worunter Fr. 10 50 für die Inspektion, von den Herren Schwarzenbach und Weidmann zu beziehen.
