Meyer’sches Legat. Erledigung. betr. Verwendung dess.
Unter Hinweisung auf die vom Bundesrath bezüglich der Verwendung des Meyerschen Legates in besonderer Zuschrift dem Regierungsrathe gemachte Eröffnung theilt der schweiz. Schulrath mit Schreiben vom 29. August mit, er habe auf den von der Erziehungsdirektion gemachten Vorschlag, daß auch von der dem Polytechnikum zufallenden Hälfte des genannten Legates eine Quote für das archäologische Museum verwendet werde, nicht eintreten können, da das Legat zu Gunsten der Studirenden gemacht worden sei & deshalb nach Ansicht des Schulrathes wenn auch in anderer als der ursprünglich bezweckten Weise, aus Pietät für die Stifterin ihrem letzten Willen so viel als möglich Rechnung getragen werden müsse. Was die archäologische Sammlung betreffe, so werde ein Theil des für Kunstgeschichte am Polytechnikum bestimmten Kredites, der seit einigen Jahren ausschließlich der Kupferstichsammlung zugewendet worden sei, voraussichtlich in naher Zeit wieder der archäologischen Sammlung zukommen, wovon der Direktion [recte: Direktor] der Sammlung  Herr Prof. Kinkel bereits verständigt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei von dieser Mittheilung Notiz zu nehmen & die Angelegenheit als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
