Arbeitszeitverlängerung Hanhart-Solivo in Dietikon.
Herr J. Hanhart-Solivo in Dietikon ersucht mit Zuschrift vom 17. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Türkisch-Rothfärberei während 3 Monaten für einige Arbeiter täglich um 1–1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, damit er der vermehrten Nachfrage in seinen türkischrothen Tüchern nachkommen könne. Petent bemerkt noch, daß von Oktober 1885 bis Februar 1886 die tägliche Arbeitszeit nur 10 Stunden gewesen sei.
Der Gemeindrath Dietikon & das Statthalter-  amt Zürich empfehlen Entsprechung.
Bewilligung im Jahr 1885: 31. Jenner, 3 Monat, täglich 1 Stunde für einige Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einige Arbeiter wenn nöthig täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an den Petenten[,] an Fabrikinspektor Schuler in Mollis[,] an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Dietikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
