Ehrengabe an das Kantonalschützenfest in Stans.
Das Organisationskomite des 14. Nidwaldner Kantonalschützenfestes in Stans stellt das Gesuch um Verabreichung einer Ehrengabe in die zur Erinnerung der 500jährigen Gedenkfeier des Heldentodes Arnold von Winkelrieds in der Schlacht bei Sempach besonders aufzustellende Scheibe Winkelried, durch welche dem Helden Winkelried eine Huldigung dargebracht werde und wozu der Bundesrath u. die sämmtlichen Kantonsregierungen um etwas auch nur bescheidene Beiträge zur Dotirung dieser Ehrenscheibe ersucht werden.
Die Militärdirektion befürwortet die Dotirung dieses Jubiläumsschießens aus patriotischen Gründen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Organisationskomite für das Kantonalschützenfest in Stans vom 7. bis 12. Juli d. Js. wird eine Ehrengabe von 100 Fr. für de Ehrenscheibe Winkelried verabfolgt u. es ist diese Ausgabe unter Titel XIV. a zu verrechnen.
II. Mittheilung an das Organisationskomite [Präs. Hr. M. Kennel in Stans] u. an die Finanzdirektion zum Vollzug.
