Bez. Rath. Horgen. Erledig. ss. Rek. betr. Bestätig. v. Gemeindewahlen.
In Sachen
des Bezirksrathes Horgen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betreffend Bestätigung von Gemeindewahlen & Ablehnung von Wahlen in die Steuerkommission,
ergibt sich:
A. Unterm 2. Juli abhin richtete der Bezirksrath Horgen folgende Anfrage an die Direktion des Innern:
1. Ob der § 107 des Gemeindegesetzes von 1866 welcher vorschreibe, daß die sämmtlichen von den Gemeinden getroffenen Wahlen von Gemeindebeamten sowol rücksichtlich der formellen Gültigkeit der Wahlverhandlung als auch in Bezug auf die Wählbarkeit der Betreffenden der Be-  stätigung des Bezirksrathes unterliegen & daß diesem das Wahlprotokoll zuzustellen sei, in Folge der Bestimmung des § 26 des Wahlgesetzes vom 7. November 1869 als dahin gefallen zu betrachten sei, worauf nunmehr das Wahlbureau der Gemeinde nach Festsetzung des Wahlergebnisses das Protokoll über Gemeindewahlen der betreffenden Gemeindsbehörde zuzustellen habe?
2. Ob gemäß § 20 des Steuergesetzes vom 24. April 1870, welcher für die Mitglieder der Steuerkommission den Amtszwang aufstellte, ohne irgend welche Wahlablehnungsgründe zu erwähnen, jeder Gewählte ohne Weiteres die Wahl annehmen müsse, oder aber diese aus den in § 24 des Wahlgesetzes für die Mitglieder des Wahlbureau bezeichneten Gründen ablehnen könne?
welche Fragen die Direktion des Innern mittelst Verfügung vom 5. Juli folgendermaßen beantwortete:
ad 1. So wenig als andern Oberbehörden, denen nach § 26 des Wahlgesetzes die Wahlresultate mitzutheilen seien, ein Bestätigungsrecht zukomme, ebenso wenig steht nach dem Sinne des Wahlgesetzes ein solches dem Bezirksrathe zufolge § 107 des Gemeindegesetz in Bezug auf die Wahlen der Gemeindsbeamten mehr zu, sondern es müsse auch hier wie in andern Fällen den Wählern überlassen werden, das Richtige zu treffen, beziehungsweise bei den betreffenden Oberbehörden Beschwerde zu erheben; die Gemeinden ständen in dieser Beziehung ganz den übrigen Wahlen gleich.  
ad 2. Da die Stellung eines Mitgliedes der Steuerkommission so wenig als diejenigen [sic!] eines Mitgliedes des Wahlbureau, zu deren Uebernahme nach § 24 des Wahlgesetzes ebenfalls Jeder, der in diesem Paragraphen nicht speziell ausgenommen, verpflichtet sei, – in irgend welcher Beziehung zu denjenigen Beamtungen stehe, welche in § 27 des Gemeindegesetzes aufgeführt seien, so erscheine der Amtszwang nach § 20 des Steuergesetzes, sowie nach § 24 des Wahlgesetzes gleichwie der Amtszwang bei Geschworenenwahlen als etwas für sich bestehendes ohne irgend welchen Zusammenhang mit Gemeinde- oder andern Aemtern; gleichwol dürften indessen die in § 24 des Wahlgesetzes bezeichneten Ausnahmsgründe als selbstverständlich auch für Wahlablehnungen von Mitgliedern der Steuerkommission genügen.
B. Der Bezirksrath Horgen[,] obige Auffassung für unrichtig haltend, erhebt mit Zuschrift vom 27. Juli folgende Einwendungen dagegen:
1. Der § 107 des Gemeindegesetzes sei durch den § 26 des Wahlgesetzes nicht aufgehoben, sondern es vertrügen sich beide neben einander. Die betreffende Gemeindsbehörde habe ganz einfach den Verbalprozeß zu prüfen & dann dem Bezirksrathe zuzustellen. Der Bezirksrath müsse eine Controle haben über die Gültigkeit der von den Gemeindsbehörden angeordneten Wahlen, weil ja leicht möglich sei, daß Wahlen getroffen werden, die vollständig dem Gesetze zuwider seien & die doch von Nieman-  dem bestritten werden.
Der Bezirksrath habe in jüngster Zeit, namentlich bei Geschworenenwahlen, einzelne Wahlen kassiren müssen, weil sie auf Personen gefallen seien, die nicht haben gewählt werden können. Ferner hätten an verschiedenen Wahlvorsteherschaften Anleitungen ertheilt werden müssen, weil Wahlen von Gemeindsbeamten in offener Abstimmung vorgenommen worden seien, während das Gesetz geheime Wahl vorschreibe u. s. w.
2. Bei der Auffassung der Direktion des Innern käme dem Bezirksrath nicht einmal zur Kenntniß, was für Mitglieder in den einzelnen Gemeindebehörden fungiren, während er doch mit denselben in Verkehr zu treten habe.
Die Wahlablehnungsfrage betreffend bemerkt der Bezirksrath:
Das Wahlgesetz & das Steuergesetz seien mit Bezug auf die Wahlbureaubeamten & Steuerkommissionen Spezialgesetze. In § 24 des erstern werde nun ausdrücklich bestimmt, wer als Wahlbureaubeamten [sic!] ablehnen könne. Auf andere Beamtungen habe genannter Paragraph keinen Bezug.
Das Gesetz über die Vermögens- & Einkommenssteuer bestimme in § 20 am Ende, daß jeder Aktivbürger verpflichtet sei, eine durch die Gemeinde getroffene Wahl in die Steuerkommission anzunehmen.
Von irgend einem Ablehnungsrunde sei also keine Rede oder von einer Analogie mit einem andern  Spezialgesetz, & doch wolle die Direktion des Innern sich finden [sic!].
Damit nun in dieser Hinsicht überall gleichmäßig verfahren werde & nicht unnöthige Rekursfälle entstehen, ersuche der Bezirksrath um beförderliche Wegleitung[.]
C. Die Direktion des Innern erwiedert mit Zuschrift vom 8. d. Mts. hierauf folgendes:
In § 26 des Wahlgesetzes seien für alle Wahlen die Behörden angegeben, welchen die Protokolle über die Wahlverhandlungen eingesandt werden müssen unter denselben sei der Bezirksrath nicht angeführt. Die Gemeindewahlen werden nun, insofern es sich darum handle, zu verhindern, daß keine der Verfassung oder Gesetzgebung zuwiderlaufenden Wahlen vorgenommen werden, kein besonderes Mittel haben müssen, das für alle andern Wahlen nicht bestehe, noch viel weniger werde man dazu kommen können, den Bezirksrath überhaupt als kontrolirende Behörde für alle Wahlen mit Hinsicht auf diese Frage aufzustellen. Es werde vielmehr jede der in § 26 angeführten Behörden ebensogut im Stande sein, insofern solche Verhältnisse irgend zur Kenntniß gelangen, zu prüfen, ob vorgenommene Wahlen zulässig seien oder nicht, & es seien gerade die den Personen näher stehenden Gemeindsbehörden viel eher in der Lage, derartige Verhält-  nisse beurtheilen zu können; ja es würden sogar in den meisten Fällen die Bezirksräthe darauf angewiesen sein, sich bei Beurtheilung solcher Fragen an die Gemeindsbehörden zu verlassen.
Betreffend die Frage, ob von der Bestimmung des § 20 des Steuergesetzes ebenfalls Ausnahmen vorkommen, habe die Direktion des Innern die Ansicht, daß eine dießfällige Bestimmung aus Versehen aus dem Steuergesetze weggeblieben sei; daß aber Ausnahmen, wie sie in § 24 Ziff. 3 des Wahlgesetzes aufgestellt seien, auch für das Steuergesetz gelten müssen, werde wol Niemand, selbst der Bezirksrath Horgen nicht, in Abrede stellen wollen. Mit Bezug auf Ziff. 1 und 2 sei zwar die Nothwendigkeit der Ausnahme keine so dringende, wie bei Ziff. 3, aber immerhin eine selbstverständliche & auf den allgemeinen Anschauungen beruhende, & es seien jene beiden Bestimmungen zuerst für die Wahlen der Geschwornen aufgestellt worden.
Hiebei kommt in Betracht:
ad 1. Das Gesetz betreffend die Wahlen u. s. w. setzt auch das Verfahren fest, welches für die Besetzung von Gemeindebeamtungen maßgebend ist; diese Besetzung findet statt entweder mittelst der Wahlurne oder aber in geschlossener Versammlung mittelst geheimer Abstimmung[,] § 2 des cit. Gesetzes. Findet die Wahl mittelst der Urne statt, so schließt das Verfahren ab mit der Veröffent-  lichung der Wahlresultate durch die betreffende Gemeindsbehörde, § 26 des cit. Gesetzes; bei der geheimen Wahl in geschlossenen Versammlungen endigt das Wahlverfahren mit Bekanntmachung der vollzogenen Wahl durch das Bureau der Versammlung. Das Wahlgesetz enthält keine Bestimmung, wonach die Wahlakten über Gemeindewahlen noch einer obern Behörde zur formellen Prüfung des Verfahrens & Anerkennung der Wahl einzusenden wären; dieser Oberbehörde ist einzig von den getroffenen Wahlen Kenntniß zu geben[,] § 18 des cit. Gesetzes. Der § 107 des Gemeindegesetzes ist daher als obsolet zu qualifiziren, weil er mit dem durch das Wahlgesetz festgestellten Verfahren bei Gemeindewahlen im Widerspruche steht.
ad 2. Der § 20 des Gesetzes betr. Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer verpflichtet ohne Beschränkung jeden Aktivbürger zur Annahme der von den Gemeinden zu treffenden Wahl in die Steuerkommission; Ablehnungsgründe kennt das Gesetz für diese Stellen nicht & es können solche auch nicht per Analogie aus andern Gesetzen hergeleitet werden; auch nicht etwa mit der Motivirung, daß Ablehnungsgründe, wie sie bei Besetzung der Stellen der Wahlbureau vorgesehen sind, hier allenfalls sich rechtfertigen. Das Gesetz lautet bestimmt; selbstverständlich aber muß das Gesetz diejenigen von der Verpflichtung zur Uebernahme der Stelle eines Mitgliedes der Steuerkommission  entheben, welche wegen Krankheit oder in Folge irgend eines Gebrechens faktisch außer Stande sind, derartige Pflichten eines Aktivbürgers zu erfüllen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Spezialkommission,
beschlossen:
I. Es seien [sic!] die auf dem Rekurswege gegen eine Anleitung der Direktion des Innern an den Regierungsrath gelangte Einfrage des Bezirksrathes Horgen im Sinne der Erwägungen zu bescheiden.
II. Werde die Direktion des Innern eingeladen, mittelst Kreisschreibens an die Bezirksräthe denselben die Erledigung der I. Frage zur Kenntniß & Nachachtung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern & den Bezirksrath Horgen.
