Der Eidgenößische Vorort ladet den hiesigen Stand ein, eine Zahlung an die Eidgenößische Central-Caßa zu machen.
Mit Schreiben d. d. 16. d. M. richtet der Eidgenößische Vorort an den hiesigen Stand die Einladung, gemäß dem Tagsatzungsbeschluße vom 13. August d. J. zu den für  das Jahr 1837. an die Eidgenößische Central-Caßa zu leistenden Zahlungen einen Beytrag von Frk. 2744. Rp. 43. bereit halten zu laßen, damit solcher nach dem 1sten Jenner 1837. bey dem hiesigen Staatscaßieramte auf Anweisungen bezogen werden könne.
Hiervon ist lediglich dem Finanzrathe zu angemeßener Verfügung Kenntniß zu geben. 
