[Johannes] Müller in d. Looren-Dürnten. Nachträgl. Bewill. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Johannes Müller in der Looren-Dürnten,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an das Statthalteramt Hinweil vom 4. Weinmonat 1865 stellte Herr Johannes Müller das Gesuch um Ertheilung einer nachträglichen Konzession für ein am Loorensbächli bereits erstelltes Wasserwerk [Stampfe].
B. Eine in Folge der Publikation dieses Gesuches von Hrn. Jacob Egli im Töbeli-Dürnten gegen dasselbe erhobene Einsprache wurde laut Erklärung vom 19. April lJs. unter der Bedingung zurückgezogen, daß das Wasser des Loorenbächli bei niederm Wasserstande, wenn die Stampfe nicht betrieben werden kann, in die Wasserleitung des Herrn Egli geführt werden solle.
C. Aus dem Berichte des Kreisingenieurs ergibt sich, daß Hr. Müller schon im Frühjahr 1863 auf seinem Eigenthum am Loorenbächli ein kleines Holzgebäude erstellt u. dabei ein kleines Wasserrad mit einem unbedeutenden Stampfwerk angebracht hat. Das Wasser wird 62‘ oberhalb des Gebäudes mittelst einer in die Sohle des Baches gelegten Querschwelle aufgefaßt u. durch Kanal auf das Rad geleitet. In wasserbaupolizeilicher Beziehung erscheint die ganze Einrichtung als zulässig.  
D. Nach der gleichzeitig mit der übrigen Untersuchung des Wasserwerkes vorgenommenen Messung der Wasserkraft beträgt die Wassermenge 0,056 Kubikfuß pr. Sekunde, die Fallhöhe 10 Fuß. Daraus ergeben sich 0,056 x 10 / 20 = 0,045 Einheiten; die Maßeinheit ist, da das Wasserwerk höchstens während der Hälfte des Jahres benutzt werden kann, zu dem Minimalansatz von Frk. 4.37 anzuschlagen u. es ergibt sich ein jährlicher Wasserzins von 20 Rp. Dieser Zins ist um seiner Geringfügigkeit willen mit Fr. 4 zu kapitalisiren u. nebst 60 Rp. Zins seit Mai 1863 sogleich zu bezahlen.
Hr. Müller, welchen die vorliegende Berechnung mitgetheilt wurde, hat keine Einwendungen gegen dieselbe erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Johannes Müller in der Looren, Gemeinde Dürnten, wird nachträglich die Bewilligung ertheilt, das in seinem Lande am Loorenbächli erstellte Wasserwerk [Stampfe] fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Bei niederm Wasserstande, wenn nicht mehr gestampft werden kann, ist Hr. Egli im Töbeli berechtigt, das im Loorenbächli noch vorhandene Wasser der von ihm projektirten Leitung zuzuführen.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Was-  serwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserwerk früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Hr. Müller hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Johannes Müller, in der Looren, Gemeinde Dürnten, unterm heutigen Tage bewilligte Wasserrecht wird auf Rp. 20 festgesetzt, welcher Betrag im zwanzigfachen Werthe mit Frk. 4 kapitalisirt, nebst 60 Rp., den seit Maitag 1863 aufgelaufenen Zinsen, von Hrn. Müller sogleich an die Domänenkasse zu bezahlen ist.
IV. Hat Hr. Müller an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem  Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion u. der Direktion der öff. Arbeiten, dieser unter Rückstellung der Akten u. des Planes, Kenntniß gegeben.
