Direktion der Finanzen, Ermächtigung derselben zur Ueberschreitung des für die Polytechnikumsbaute bewilligten Credites.

Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung einer mündlichen Eröffnung des Herrn Direktors der öffentlichen Arbeiten,  wonach behufs erforderlicher Auszahlungen vor der Hand eine Ueberschreitung des durch den Großrathsbeschluß vom 28. Christmonat 1858 betreffend den Bau der eidg. polytechnischen Schule und der zürcherischen Hochschule bewilligten Credites nothwendig ist, und auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, über den bewilligten Kredit hinaus weitere Zahlungen bis auf fr. 100,000 zu machen, in der Meinung, daß in der Zwischenzeit die Direktion der öffentlichen Arbeiten einen von ihr in Aussicht gestellten Bericht uber [sic!] diese Angelegenheit vorlege.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen.
