Dr Wölfflin in Winterthur. Verleih. d. Titels e. a. o. Professors an d. phylosophischen Fakultät d. Hochschule.
Nachdem auch Hr. Dr Wölfflin seine Erklärung, an der phylosophischen Fakultät der Hochschule fernerhin thätig sein zu wollen, abgegeben hat, beantragt der Erziehungsrath, demselben ähnlich wie Hrn. Prof. Uhlig, Titel, Rang & Befugnisse eines außerordentlichen Professors zu verleihen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf einen Antrag der Erziehungsdirektion,
in Anerkennung der bisherigen Leistungen des Hrn. Privatdozenten Dr Wölfflin auf dem Gebiete der  Philologie,
und in der Absicht, denselben zu fernerem Wirken in derselben Richtung zu ermuntern,
verleiht:
dem Herrn Privatdozenten Dr Wölfflin, von Winterthur,
den Titel eines außerordentlichen Professors an der philosophischen [sic!] Fakultät der zürcherischen Hochschule.
Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an Hrn. Dr Wölfflin, an letztern unter Zustellung einer Urkunde.
