Urtheil des Bundesgerichtes betr. der Einbürgerung des Heimatlosen. Ch. Hartmann.
Die Direktion der Polizei übermittelt das Urtheil des schweizerischen Bundesgerichtes d. d. 21 Dezember 1853, wonach der heimatlose Christoph Hartmann dem Stande Schaffhausen (im Sinne des Art: 3 bmm a. 1. des Bundesgesetzes über die Heimatlosigkeit) heimatsrechtig zugetheilt wird und der Stand Schaffhausen an den Stand Zürich eine Entschädigung an die außergerichtlichen Kosten von 50 Frkn zu bezahlen hat.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei von diesem Urtheil im Protokoll Notiz zu nehmen;
II. Sei der Betrag der Entschädigung, nachdem solcher eingegangen sein wird, der Direktion der Polizei zuzustellen;
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rückstellung des Urtheils u. an die Direktion der Finanzen.
