Stadtrath Winterthur, Eingabe betr. d. dort. Bahnhofangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen
23. November 1874.]
Eine Eingabe des Stadtrathes Winterthur vom 21. d. Mts., in welcher derselbe sich über das Gutachten des Hrn. Kantonsingenieur Wetli betreffend die dortige Bahnhoffrage ausspricht, indem er an dem Gutachten Grüttefien beziehungsweise an der Lösung auf der Basis des Umbaues & der Erweiterung des Nordostbahnhofes festhält, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
