Bundesrath, Zuschrift betr. d. Bundesbeschluß üb. Gewährleistung d. VII Verfassungsgesetze v. 28. & 29. August 1865.
Mit Begleitschreiben vom 20. d. Mts. übermacht der Bundesrath nachstehenden Beschluß der Bundesversammlung vom 16. d. Mts., wodurch den vom Zürcherischen Volke am 15. Oktober dieß Jahres angenommenen sieben Verfassungsgesetzen die eidgenössische Gewährleistung ertheilt worden ist:  
Bundesbeschluß
betreffend
die Garantie verschiedener Verfassungsgesetze des Kantons Zürich vom 28. und 29. August 1865, in Abänderung der dortigen Staatsverfassung.
[Vom 16. Wintermonat 1865]
Die Bundesversammlung
der
schweizerischen Eidgenossenschaft,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages des Bundesrathes über die Revision der Verfassung des Kantons Zürich vom 10. März 1831 mittels sieben verschiedener Verfassungsgesetze, welche durch die Volksabstimmung vom 15. Oktober 1865 angenommen worden sind;
In Berücksichtigung:
daß diese Verfassungsartikel in keinerlei Weise mit der Bundesverfassung in Konflikt stehen,
daß dieselben von der Mehrheit des zürcherischen Volkes angenommen worden sind,
beschließt:
1. Den revidirten Artikeln der Verfassung des Kantons Zürich von 1831, wie sie in sieben Verfassungsgesetzen durch Volksabstimmung vom 15. Oktober 1865 angenommen worden sind, wird hiemit die bundesgemäße Garantie ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist dem Bundesrathe mitzutheilen.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es seien nunmehr die sieben Verfassungsgesetze vom 28. und 29. August d. Js., der Beschluß des Großen Rathes vom 20. Oktober, betreffend die Anerkennung der durch diese Verfassungsgesetze abgeänderten Artikel der Staatsverfassung und obiger Bundesbeschluß in das Amtsblatt & in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Sei die Staatsverfassung des Kantons Zürich wie sie durch die gegenwärtigen & die frühern Verfassungsgesetze modifizirt worden ist, als Ganzes in die Gesetzessammlung und in das Amtsblatt aufzunehmen & die Staatskanzlei beauftragt, zu diesem Behufe den Mitgliedern des Regierungsrathes vorläufige Abdrücke einer solchen Zusammenstellung zur Prüfung zuzustellen.
III. Im Fernern wird die Staatskanzlei bei dieser Gelegenheit beauftragt, über die Herausgabe eines neuen Bandes der offiziellen Gesetzessammlung einen Vorschlag zu hinterbringen.
