Bundesrath. Kreisschreiben betr. Mittheilungen üb. die Aufnahme- u. Verpflegungsbedingungen in d. Spitalanstalten z. Handen d. [oesterreichischen] Regierung.

[Präsidial-Verfügungen.
26. August 1871.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 23. d. Mts., betreffend den Wunsch des oester. Ministeriums des Innern nach Mittheilung der dießseits angewandten Grundsätze über Aufnahme von Kranken in die Spitäler & Deckung der Verpflegungskosten geht an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Antragstellung.
