Schweiz. Hagelversicherung, Prämientarif.
Mit Zuschrift vom 16. März übermittelte Hr. C. Schramm, Direktor der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft, den zweiten Geschäftsbericht derselben für 1881, und ersucht zugleich um Genehmigung des Prämientarifes pro 1882.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Gegen den vorliegenden Prämientarif der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft werden hierorts keine Einwendungen erhoben.
2. Mittheilung an den Petenten.
