Statuten d. Kranken-Unterstützungsvereins „Eintracht“ d. Bäcker.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Krankenunterstützungsvereins „Eintracht“ der Schweizer Bäcker in Zürich mit Zuschrift vom Dezember 1881 zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 27 des Polizeigesetzes von 1844, betr. die Handwerksgesellen etc., die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt und das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
