Erledigung der Appellation von 16. Bürgern in Rutschweil betreffend Gültigkeit einer Wahlhandlung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten dieses Monaths in Sachen des Herrn J. J. Peter, Sohn, Schulgemeindspräsidenten in Rutschweil, für sich und 15. andere Bürger daselbst,  Beklagte und Appellanten; und des Heinrich Ehrensperger für sich und 10. andere Bürger in Rutschweil, Kläger und Appellaten, – betreffend Gültigkeit einer Wahlverhandlung.
Nachdem sich aus dem Schriftenwechsel der Parteyen und den übrigen Acten ergeben:
A.) Die Versammlung der Civilgemeinde Rutschweil habe unterm 3ten Jenner d. J. die Erneuerungswahlen der dortigen Civilvorsteherschaft vorgenommen und in Folge deßen:
1.) Den Herrn Friedensrichter Peter und
2.)   “	    “	   Seckelmeister Rudolf Hoppler
gewählt.
B.) Gegen die Richtigkeit dieser Wahlverhandlung haben die Kläger und Appellaten bey dem Bezirksrathe Winterthur aus dem Grunde Einsprache erhoben, weil die Ansäßen mitgestimmt haben, und es sey dieselbe sodann, als den §§. 1 und 4. des Gesetzes über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden zu widerlaufend, unterm 18. ejusdem aufgehoben worden.  
C.) Die Beklagten und Appellanten verlangen um Aufhebung dieses Beschlußes und Bestätigung der getroffenen Wahlen, indem sie bemerken: Schon seit dem Jahr 1835. seyen die auf Grundeigenthum in der Gemeinde sitzenden Ansäßen immer zu Wahlverhandlungen ect. zugelassen worden. Bey der fraglichen Wahlhandlung sey ganz nach Anleitung des Reglements vom 3ten December 1833. verfahren nahmentlich auch die Einfrage gestellt worden: Ob Jemand gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden etwas einzuwenden habe? Nur gegen die Stimmberechtigung des Dorfwächters Ulrich Hoppler, der unter Bevogtigung stehe, sey Einwendung erhoben, sonst aber die Versammlung als vollgültig anerkannt worden. Auf die von dem Präsidenten der Wahlversammlung am Fuße des Verbalprozeßes beygefügte Bemerkung: „Die Ansäßen haben aus Versehen mitgestimmt“, könne keine Rücksicht genommen werden, weil er, der Präsident, selbst sie zur Wahl geladen habe.  
D.) Gemäß einem von den Appellanten eingelegten Attestate der Civilgemeinden Dägerlen, Oberweil und Berg vom 7ten Februar d. J. sey es auch hier seit 1835. Uebung, daß die auf Grundeigenthum sitzenden Ansäßen „allen Gemeindsverhandlungen, sowie auch bey den Wahlen der Civilvorsteher“, beywohnen und mitstimmen.
E.) Die Beantwortung der Kläger und Appellaten gehe dahin: Die Niedergelaßenen seyen bisanhin nur für solche Gegenstände zu der Gemeinde geladen worden, für welche sie nach dem Gesetze vom 24. September 1833. Zutritt und Stimmrecht haben. Jene Einfrage bezüglich auf Stimmberechtigung sey nicht gemacht worden, und was die Uebung in den Civilgemeinden Dägerlen, Oberweil und Berg betreffe, so könnte von vielen andern Gemeinden das Gegentheil nachgewiesen werden. Die §§. 1. und 4. des Gesetzes über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden schließen die  Ansäßen von dem Stimmrechte bey Vorsteherwahlen aus. Was die Bemerkung am Fuße des Wahlprotokolls betreffe, so sey zu bemerken, daß der Präsident nach Beendigung der Wahlen von einigen Bürgern darauf aufmerksam gemacht worden sey, daß die Ansäßen unbefugterweise auch an den Wahlen Theil genommen und er hiedurch veranlaßt jene Bemerkung zu Protokoll gegeben haben.
F.) Das eingeforderte Protokoll der Civilgemeinde Rutschweil enthalte die Bemerkung des Herrn Präsident Wiesendanger, „daß die Ansäßen aus Versehen mitgestimmt haben“, nicht, dagegen ergebe sich aus demselben (pag. 126.) daß bey einer Vorsteherschaft am 2ten Jenner 1839. ein Ansäße (Jacob Hoppler) eine (nicht als ungültig bezeichnete) Stimme erhalten habe;
in Erwägung:
1.) Daß zwar von den Appellanten nicht nachgewiesen ist, daß den Niedergelassenen der Civilgemeinde Rutschweil durch Gemeindsbeschluß das Recht eingeräumt worden sey, an  der Erwählung der Civilgemeindsvorsteher Antheil zu nehmen, eine dießfällige Uebung aber seit längerer Zeit bestanden zu haben scheint, indem nahmentlich in der Wahlversammlung vom 2. Januar 1839. ein Ansäße bey einer Vorsteherwahl eine Stimme erhielt und gegen deren Gültigkeit von Niemandem Einsprache erhoben wurde, auch laut schriftlich eingelegtem Zeugniße der in dieser Sache unbetheiligten Civilvorsteher von Dägerlen, Oberweil und Berg in diesen Ortschaften, sowie zu Rutschweil, schon seit länger Zeit nahmentlich aber seit 1835, seit dem Zeitpunkte der Einführung der Civilvorsteherschaften, die unbestrittene Uebung bestanden, daß die Auf Grundeigenthum sitzenden Ansäßen in allen Gemeindsverhandlungen, somit auch bey den Wahlen der Civilvorsteher, Antheil genommen und gleich den Bürgern mitgestimmt haben.
2.) Daß nach dem eigenen Geständniße des Civilgemeindspräsidenten Wiesendanger die auf Grundeigenthum wohnenden Niedergelaßenen in Rutschweil zu  der am 3ten Januar abgehaltenen Versammlung der Civilgemeinde amtlich sind eingeladen worden.
3.) Daß zwar über die Frage, ob der Civilgemeindspräsident von Anbeginn des Wahlgeschäftes gemäß Art: 2. der Verordnung vom 3ten Christmonath 1833. nach erfolgter Zählung der Anwesenden durch die Stimmenzähler, die allgemeine Anfrage gethan, ob jemand gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden Einsprache zu machen haben, die Parteyen in ihren Aussagen von einander abweichen, jedoch die nähern Umstände, welche hierüber in der Appellationsschrift enthalten sind, der Angabe der Appellanten, daß eine solche Einfrage wirklich Statt gefunden, größere Glaubwürdigkeit verleihen.
4.) Daß jedenfalls außer Zweifel ist, es haben Niedergelaßene ohne irgend jemandes Einsprache an den fraglichen Vorsteherwahlen Theil genommen, und daß daher auf die erst nachher von dem Wahlpräsidenten dem Verbalprozeße beygerückte, nicht aber in’s Gemeinds-  protokoll niedergelegte Erklärung: „Es haben aus Versehen die Ansäßen mitgestimmt“, nach der regierungsräthlichen Verordnung vom 3ten December 1833. Art. 4. keine Rücksicht mehr genommen werden kann;
gefunden:
Es ist die Appellation begründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der bezirksräthliche Beschluß vom 18ten Jenner d. J. aufgehoben und sind daher die von der Civilgemeinde Rutschweil am 3ten Januar d. J. getroffenen Vorsteherschaften als gültig anerkannt.
2.) Die zweytinstanzlichen Kosten, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibelgebühr sind von den Appellaten, die Ausfertigungsgebühren hingegen von beyden Parteyen zu tragen.
3.) Hiervon wird durch Protokollsauszug dem Bezirksrathe Winterthur und durch förmliche Ausfertigung den Partheyen unter Zurückstellung des eingelegten Protokolls und der Rechnung Kenntniß gegeben.
