Prof. Dr [Friedrich] v. Wyß. Bewillig. ss. Gesuches um Entlassung v. d. Stelle e. ordentl. Prof. an d. staatswissenschaftl. Fakultät d. Hochschule u. Uebertrag. e. ao. Professur an dens.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Folge einer Zuschrift des Hrn. Prof. Dr Friedr. v. Wyß vom 27. Juli l. Js., worin derselbe aus Rücksicht auf seine angegriffene Gesundheit um Abänderung seiner Anstellungsverhältnisse als Hochschulprofessor in dem Sinne nachsucht, daß ihm die Entlassung von seiner ordentlichen Pro-  fessur, insbesondere von der Verpflichtung zur Vertretung des deutschen Rechtes ertheilt und dagegen eine außerordentliche schweizerisches Privatrecht, schweizerische Rechtsgeschichte und Aushülfe im zürcherischen Recht übertragen werde, nachdem inzwischen die Erziehungsdirektion die Einleitungen zur Besetzung des Lehrstuhles für deutsches Recht und verwandte Disciplinen getroffen hat,
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Prof. Friedr. v. Wyß die nachgesucht Entlassung von der ihm durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 29. September 1862u. 23. Jenner 1864 übertragenen Stelle eines ordentlichen Professors an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule unter bester Verdankung der geleisteten vorzüglichen Dienste mit Annahme des Austritts auf Ende September l. Js. ertheilt.
II. Es sei demselben vom 1. Okt. l. Js. an gerechnet eine außerordentliche Professur für schweizerisches Privatrecht, schweizerische Rechtsgeschichte u. Aushülfe im zürcherischen Recht an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 4 bis 6 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern Fr. 2000 betragenden Jahresgehalt unter gleichzeitiger Verleihung von Rang, Titel u. Befugnissen eines ordentlichen Professors übertragen.  
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens, an letztere für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe, sowie an Hrn. Prof. Dr. Friedr. v. Wyß durch Zustellung folgender Urdkunde u. Mittheilung von Disp. 1 durch Entlassungsurkunde.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
auf den Antrag der Direktion des Erziehungswesens,
überträgt:
Herrn Dr. Friedrich von Wyß, von Zürich,
vom 1. Oktober 1867 an gerechnet
eine außerordentliche Professur für schweizerisches Privatrecht, schweizerische Rechtsgeschichte u. Aushülfe im züricherischen Recht an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule in Zürich mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 4–6 wöchentlichen Stunden gegen Zusicherung eines außer den gesetzlichen Collegiengeldern Frk. 2000 betragenden Jahresgehalts unter gleichzeitiger Verleihung von Rang, Titel u. Befugnissen eines ordentlichen Professors.
