Abweisung der Tavernebegehren der Gemeinde Rüti und des Heinrich Günthard in Adlischweil. Auftrag zu nochmaliger Berathung des Tavernebegehrens des Heinrich Schärer in Riespach.
Auf den von dem Finanzrathe unterm 14. d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag betreffend die Tavernengesuche
1.) der Gemeinde Rüti;
2.) des Heinrich Günthard in Adlischweil;
3.) des Heinrich Schärer in Riespach;
hat der Regierungsrath in Bezug auf die beyden erstern dieser Gesuche, – da die gesetzlichen Erforderniße zu Begründung derselben nicht als vorhanden erachtet werden konnten, beschloßen, es seyen die betreffenden Petenten in ihrem Begehren abzuweisen; wovon denselben durch die Statthalterämter Hinweil und Horgen Kenntniß zu geben ist.
Da hingegeben bey Anlaß der Berathung über das Schärersche Gesuch zur Sprache gekommen, daß das seiner Zeit den  Gebrüdern Wirz zum Kreutz ertheilte Tavernerecht gegenwärtig nicht mehr ausgeübt werde, und dieser Umstand verbunden mit der günstigen Lage desjenigen Hauses, für welches Petent Schärer ein Tavernerecht verlangt, deßen Gesuch einigermaßen zur Berücksichtigung zu empfehlen scheint, so wurde beschloßen, den Antrag des Finanzrathes, soweit derselbe sich auf dieses Gesuch bezieht, nebst den betreffenden Acten zu nochmaliger Berathung an jene Behörde zurückzuweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und den Statthalterämter Hinweil und Horgen, so weit es dieselben betrifft, mitgetheilt.
