Uebermittlung v. Gesetzen betr. d. Steuerwesen an den Bundesrath zu Handen der [französischen] Gesandtschaft.
Mit Zuschrift vom 12 v. Mts stellt der schweizerische Bundesrath das Ansuchen, es möchten ihm auf den Wunsch & zu Handen der k. sardinischen  Gesandtschaft die im hierseitigen Kanton in Kraft bestehenden Gesetze, Verordnungen & s. w. über die Einkommenssteuer übermittelt werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Es seien dem hohen Bundesrathe einzelne Abdrücke beziehungsweise Abschriften der betreffenden Gesetze des Kantons Zürich, nämlich:
1.
des Gesetzes für eine Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommenssteuer im IIt Band S. 113 & f.
2.
des Gesetzes betreffend die Abänderung einiger Bestimmungen des Steuergesetzes, im IIIt Band, S. 251,
3.
des Gesetzes betreffend die Erläuterung des § 16 des Steuergesetzes, im IIIt Band, S. 322,
4.
des Gesetzes betreffend einige Veränderungen in den Bestimmungen des Steuergesetzes im IVt. Band, S. 31,
5.
des Gesetzes betreffend die Besteurung der in dem Ragionenbuch eingetragenen Gewerbe nach Klassen in Bd. III. S. 160,
sowie einige Exemplare der auf die Vollziehung dieser Gesetze bezüglichen Verordnungen, Anleitungen & Formulare zu übermachen. 
