Auslieferung Fischer u. Schweigert nach Württemberg.

[Präsidial-Verfügungen
26. November 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 21. Novbr. a. c. betr. die vom Untersuchungsrichter am k. Landgerichte Ellwangen nachgesuchte Auslieferung der hierorts im Polizeiverhaft befindlichen zwei Taglöhner Jakob Fischer u. Johann Schweigert, beide von Oberndorf, württ. Oberamts Neresheim, wegen Unterschlagung bezw. Hehlerei, beehren wir uns, Ihnen zu berichte, daß laut folgenden Einvernahmsprotokollen ersterer des ihm zur Last gelegten Delicts geständig ist u. in seine Auslieferung einwilligt, letzterer dagegen sich nicht schuldig erklärt, jedoch gegen die Auslieferung nicht protestirt.
Da die Genannten ihre hierseitige Strafe wegen Gebrauch falscher Ausweisschriften erstanden haben, steht ihrer sofortigen Auslieferung nichts entgegen.
Unter Rückleitung der in Sachen ergan-  genen Akten gewärtigen wir Ihre weitern Schlußnahmen & benutzen etc.“
