Kathol. Kirchenpflege Winterthur Eingabe betr. d. Gesuch um Belassung d. aus Versehen ausbezahlten Quartalbesoldung d. dort. Pfarrers u. beförderliche Anhandnahme d. Bisthumsfrage.

[Präsidial-Verfügungen
10. März 1871.]
Eine Eingabe der katholischen Kirchenpflege Winterthur, enthaltend einerseits das Gesuch um Belassung der aus Versehen der Domänenkasse ausbezahlten Quartalbesoldung des dortigen Pfarramts für das Jahr 1870, anderseits ein Gesuch um beförderliche Anhandnahme der Bisthumsfragen für die katholischen Gemeinden des Kantons Zürich geht mit Bezug auf den ersten Punkt an die Finanzdirektion, hinsichtlich des zweiten Punktes an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
