Gelatinefabrik Winterthur, Arbeitszeitverlängerung.
Die Gelatinefabrik Winterthur in Oberwinterthur ersucht mit Zuschrift vom 8. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während der heißen Monate Juni, Juli & August für etwa die Hälfte ihrer Arbeiter, nämlich ca 60 weibliche & ca 10 männliche, täglich Morgens um 5 Uhr statt um 6 Uhr beginnen, resp. um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Bei jetziger heißer Jahreszeit habe sie mit so großen Schwierigkeiten in ihrer Fabrikation zu kämpfen, daß sie sich vor die Alternative gestellt sehe, entweder den Betrieb während der großen Hitze zu sistiren, oder die Morgenstunde von 5–6 Uhr zu Hülfe zu nehmen, weil dann die Gelatine-Gallerte noch die erforderliche Konsistenz habe, um manipulirt werden zu können, während dieselbe Nachmittags diese Eigenschaft nahezu verliere, wodurch ca 50% Bruchstücke erzielt werden, die umgearbeitet werden müssen. Sobald bei heißem Wetter die  Gallerte nicht aufgearbeitet, resp. in die Trockensääle verbracht werden könne, sei sie dem Verderben in hohem Grade ausgesetzt, wodurch ihr [der Petentin] stets ein sehr empfindlicher Schaden erwachse.
Der Gemeindrath Oberwinterthur & das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung.
Beim Regierungsrath ist dieselbe noch nie um Arbeitszeitverlängerung eingekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während der Monate Juni, Juli & August für ca 60 weibliche & ca 10 männliche Arbeiter Morgens um halb sechs Uhr zu beginnen, resp. täglich um eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Oberwinterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Oberwinterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wa-  chen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
