Bär-Spinner, Riffersweil; Rek. betr. d. Wahl als Friedensrichter.
In Sachen des Herrn Bär-Spinner in Riffersweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ablehnung der Wahl als Friedensrichter,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Mit Beschluß des Bezirksrathes vom 19. Mai a. c. wurde Rekurrent mit seinem Begehren abgewiesen und wurden ihm die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 6. Juni d. Js., indem er anführt, daß  er nächstes Frühjahr das 61te Altersjahr antrete, für die Friedensrichterstelle aber eine sechsjährige Amtsdauer bestehe und nächsten Frühling also doch eine neue Wahl getroffen werden müßte, da er alsdann zur Bekleidung eines Gemeindeamtes nicht mehr angehalten werden könne.
F. Durch Schreiben vom 13. Juni a. c. läßt sich der Gemeindrath Riffersweil vernehmen wie folgt:
Aus dem Wortlaute des Gesetzes gehe nicht hervor, ob Rekurrent verpflichtet sei, die Stelle für die ganze Amtsdauer beizubehalten, oder aber von derselben nach zurückgelegtem 60ten Altersjahr entlassen werden müsse; er halte aber das letztere für wahrscheinlich; und da er die Neuwahl eines Friedensrichters schon nach Verfluß eines Jahres als nicht im Interesse der Gemeinde liegend erachte, Rekurrent überdieß ein ausgedehntes, daher viel Zeit raubendes Geschäft betreibe, so beantrage er Gutheißung des Rekurses.
G. Der Bezirksrath Affoltern beantragt unterm 30. Juni a. c. Abweisung des Rekurrenten, sofern in Bezug auf die Bekleidung der Stelle eines Friedensrichters Amtszwang bestehe. Seiner Ansicht nach sei dieses letztere fraglich, allein dieser Punkt sei in der Rekursschrift nicht berührt worden  und habe er daher bei der Entscheidung den andern Standpunkt eingenommen, wie ja auch der Rekurrent und der Gemeindrath Riffersweil von der Ansicht ausgegangen seien, daß hier Amtszwang bestehe.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der vom Gemeindrathe Riffersweil angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet, der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 19. Mai d. Js. aufgehoben und demnach die vom Rekurrenten stattgefundene Ablehnung der Wahl zum Friedensrichter gutgeheißen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Riffersweil und den Bezirksrath Affoltern.
