Gemdrth Oberrieden betr. Erhöhung d. Staatsbeitrages.
In Sachen des Gemeindrathes Oberrieden, Revisionspetenten,
betreffend Erhöhung eines Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Unterm 1. März d. Js. wurde der Gemeinde Oberrieden an die Kosten der Straße II. Klasse von der Straße Tischenloo - Thalweil bis zur Station Oberrieden ein Staatsbeitrag von Fr. 3500 bestimmt.  
B. Mit Schreiben vom 10. April d. Js. sucht der Gemeindrath Oberrieden um Revision obigen Beschlusses nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
In dem erwähnten Beschlusse seien unter dem Titel „freiwillige Beiträge“ Fr. 6000 von der Bausumme abgezogen worden. In dieser Summe seien aber Fr. 4000 inbegriffen, welche nach beigelegtem Vertrage die Gemeinde Thalweil zu leisten habe, die aber durchaus nicht als freiwilliger Beitrag taxirt werden können, indem Thalweil im Verhältniß jener Summe am Staatsbeitrage partizipire. Hätte der Regierungsrath diesen Vertrag, der aus Versehen nicht zu den Akten eingeschickt worden sei, gekannt, so wären jene Fr. 4000 sicher nicht abgezogen worden.
Ferner habe der Regierungsrath für die südliche nicht klassifizirte Zufahrtsstraße Fr. 7000 abgezogen, dagegen für die nördliche klassifizirte Zufahrt Fr. 3796 als Kostenbetrag angenommen, während gerade das umgekehrte Verhältniß das richtige sei, indem die südliche Zufahrt fast gar keine Erdbewegung erfordert habe, während für die nördliche ein starker Auftrag erforderlich gewesen sei.
Endlich wird noch betr. die Größe des Beitrages bemerkt, daß ein Beitrag von 1/10 der Kosten zu klein sei, und das Gesuch um Verabfolgung des gesetzlichen Minimums gestellt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
a. Aus den Akten war sr. Zt. bei Ausmittlung des Staatsbeitrages nicht ersichtlich, daß in der freiwilligen Beitragssumme von Fr. 6000 die vertraglich geordnete Beitragspflicht von Thalweil mit Fr. 4000 inbegriffen war. Nachdem aber dieses Verhältniß nachträglich richtig gestellt worden ist, wird kein Anstand genommen, anstatt Fr. 6000 bloß Fr. 2000 als freiwillige Beiträge in Abzug zu bringen.
b. Nach Einsichtnahme des Lokals hat die Direktion sich überzeugt, daß eine Anrechnung von Fr. 7000 als Kosten für die Zufahrtsstraße von der Straße II. Klasse aus längs der Station gegen die Horngasse im Verhältniß zu den Kosten der Zufahrtstraße II. Klasse selbst nicht richtig ist, und erscheint eine Reduktion auf Fr. 5000 angemessen.
Demnach würde sich die für den Staatsbeitrag maßgebende Bausumme folgendermaßen zusammenstellen.
Von der Bausumme von Fr. 48,156 45 Rp. fallen außer Berücksichtigung:
Freiwillige Beiträge
Fr.
2000
Kosten der Zufahrtsstraße III. Klasse
“
5000.
Fr.
7000
also bleibt als maßgebende Summe rund der
Betrag von Fr. 41,000.
c. An der Größe der Beitragsquote [1/10 der maßgebenden Bausumme] muß festgehalten werden, da man es im vorliegenden Falle nicht mit einem neuen Straßenbau zu thun hat, sondern mit einer Korrektion, die durch den Eisenbahnbau veranlaßt wurde. Ohne diesen letztern wä-  re auch die Korrektion unterblieben. Die Nordostbahn machte sich auf sämmtliche Abänderungskosten nach ihrem ersten Projekt gefaßt, den Anstoß zu der Korrektion, wie sie nachträglich allerdings in rationellerer Weise ausgeführt wurde, gab Oberrieden selbst; dabei war es Sache der Gemeinde, die ökonomischen Folgen auf sich zu nehmen, wenn sie mehr verlangte, als der Nordostbahn zugemuthet werden konnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der der Gemeinde Oberrieden unterm 1. März d. Js. bestimmte Staatsbeitrag an die Straße II. Klasse von der Straße II. Klasse Tischenloo -Thalweil bis zur Station Oberrieden wird von Fr. 3500 auf Fr. 4100 erhöht.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberrieden unter Rückstellung des eingelegten Regierungsbeschlusses nebst Vertrag & Plan, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
