Unterstellung d. Mühle des [Josef Anton] Hüppi in Rümlang unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepart. zu schreiben:
„Mittelst Zuschrift vom 24. April d. Js. brachten Sie uns zur Kenntniß, daß die Unterstellung der Mühle von Josef Anton Hüppi, in Rümlang unter das eid. Fabrikgesetz bei Ihnen zur Sprache gebracht worden sei, indem Sie uns zugleich einen Fragebogen zur Ausfüllung durch den Geschäftsinhaber zukommen ließen.
Wir beehren uns nun, Ihnen aus den von unserer Direktion des Innern gesammelten Akten Folgendes mitzutheilen:
Herr Hüppi gab in dem ausgefüllten Fragebogen an, er beschäftige in seiner Mühle 4–5, in den letzten Jahren durchschnittlich 4 Arbeiter bei Wassermotor. Demnach würde dieses Geschäft nicht unter das Gesetz fallen, da nach dem Bundesrathsbeschluß vom 13. April d. Js. Mühlen erst dann dem Fabrikgesetz zu unterstellen sind, wenn in denselben mehr als 5 Arbeiter beschäftigt werden. Diese Angaben erscheinen jedoch nicht ganz glaubwürdig, namentlich da man wußte, daß in der Mühle Rümlang von jeher auch eine Säge  betrieben wurde. Unsere Direktion des Innern ordnete daher eine nähere Untersuchung durch das Statthalteramt an, worauf Hr. Hüppi berichtete: Die Arbeiter in der Mühle seien getreu angegeben; im Holzgeschäft seien zeitweise beschäftigt 2 Holzzuschneider, 2–3 beim Transport in die Säge, 2 Säger, 2 Bretterrüster, 1–2 Kistenmacher; dieses Geschäft sei von der Mühle getrennt u. werde ein Extrabureau, Buchhaltung, Rechnung u. eine andere Firma geführt. Dieser Bericht wurde gleichzeitig vom Gemeindrathe Rümlang als richtig bestätigt. Unsere genannte Direktion des Innern erkundigte sich hierauf beim Handelsregisterbureau, wobei sich ergab, daß dasselbe keine andere Firma kenne, als J. A. Hüppi, Mühlegewerb u. Säge. Demnach kann es keinem Zweifel unterliegen, daß Hr. Hüppi alleiniger Inhaber u. als solcher verantwortlicher Leiter der Mühle u. Säge Rümlang ist. Nach seinem eigenen vorerwähnten Bericht beschäftigt er in seiner Säge [oder wie er sich ausdrückt: Holzgeschäft] zeitweise 9–11 Mann, & in der Mühle 4–5, zusammen also 13–16 Mann. Er wurde daher aufgefordert, einen zweiten Fragebogen auszufüllen und in demselben die Arbeiterzahl seines ganzen Geschäftes [Mühle u. Säge] gewissenhaft anzugeben. 
Indem wir Ihnen die beiden Fragebogen übermitteln, halten wir [mit] Hrn. Schuler, welchen unsere Direktion des Innern um seine Ansicht ersuchte, dafür, es könnte die Hüppische Mühle mit nur 4–5 Arbeitern dem Gesetz nicht unterstellt werden, wenn die Geschäfte getrennt im Handelsregister eingetragen wären. Da aber Hr. Hüppi selbst sein Geschäft als ein Ganzes behandelt, kann es kaum Sache der Behörden sein, dasselbe in 2 Theile zu zerlegen und nur den einen unter das Gesetz zu stellen.
Schließlich fügen wir noch einen ausgefüllten Fragebogen von Hrn. J. J. Wahrenberger in Elgg bei. Derselbe hat die Anzeige gemacht, daß er im ehemaligen Färbereigebäude des Hrn. J. A. Spiller einen Saal gemiethet, in welchem er 4 Stickmaschinen aufgestellt habe & 8 Arbeiter [ohne Motor] beschäftige. Diese Stickerei fällt ohne Weiteres unter das Gesetz.“
