Herr Professor Dr Bursian. Ersatz seiner Reisekosten als Abgeordneter d. academischen Senates an das Jubiläum d. Universität Bonn.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom Rectorat der Hochschule gestellte Gesuch vom 6. September l. Js: um Entschädigung des Abgeordneten des academischen Senats an das Jubiläum der Universität Bonn,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschlossen:
I.) Dem Herrn Professor Dr Bursian wird an die Kosten seiner Reise nach Bonn ein Beitrag von Frs: 200 – verabfolgt.
II.) Mittheilung an die Erziehungsdirection zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit 1868 VII. E. 2. Unvorhergesehenes u. zur weitern Kenntnißgabe.
