Appellat. des H. Zuppinger-Billeter in d. Herzogenmühle c. d. Kchgmd. Schwamendingen betr. Steuerpflicht.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 5 Februar 1858.
In Sachen des Herrn Zuppinger-Billeter in der Herzogenmühle, Klägers u. Appellanten
gegen
die Kirchgemeinde Schwamendingen, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–C. des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 22 August 1857 erkannte der Bezirksrath Zürich:
1. Sei der Kläger abgewiesen.
2. Trage er die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats- 3 fcs. Kanzlei- 1 fcs. 50 Waibel- nebst den Ausfertigungs- Stempel- & Siegelgebühren.
E. Gegen dieses Urtheil appellirt Hr. Zuppinger-Billeter u. wiederholt sein erstinstanzlich gestelltes Gesuch.
F. Die Gemeinde Schwamendingen trägt auf Abweisung des Rekurses an.
G. Unterm 30. Jenner 1858 beschloß der Regierungsrath, es werde den Verhandlungen  über veränderte Gemeindezutheilung der Herzogenmühle zur Zeit keine weitere Folge gegeben.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß durch den in Fact. G citirten Beschluß des Regierungsrathes vom 30 Januar 1858 die Beschwerde des Hrn. Zuppinger dahinfällt, da Hr. Zuppinger die fragliche Steuer für den Fall, daß die Herzogenmühle in ihren Beziehungen zu der Gemeinde Schwamendingen belassen werde, anerkannt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Beschwerde des Hrn. Zuppinger als erledigt abzuschreiben.
II. Trage Hr. Zuppinger die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an Hrn. Zuppinger, b. an die Gemeinde Schwamendingen, c. an den Bezirksrath, d. an die Direktion der Justiz.
