Gesuch der [preussischen] [Nationalversicherungsgesellschaft] in Stettin betr. Anerkennung e. Unteragenten.
In Sachen der preussischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12t d Mts stellt  Herr August Saare in Zürich, Hauptagent der preussischen Nationalversicherungsgesellschaft das Gesuch, es möchte Hr. Hs. Heinrich Boller in Unterhittnau als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Pfäffikon an die Stelle des Herrn Kreisrichter J. J. Heußer in Pfäffikon anerkannt werden.
B. Das dem Gesuch beigelegte Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Hittnau für Herrn Boller lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Hs. Heinrich Boller in Unterhittnau wird als Unteragent des preussischen Nationalversicherungsgesellschaft für den Bezirk Pfäffikon an die Stelle des Herrn Kreisrichter J. J. Heußer in Pfäffikon anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu  machen.
III. Mittheilung an Hrn. August Saarne in Zürich für sich und zu Handen des Unteragenten Herrn Boller in Unterhittnau, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
