Statth. Amt Andelfingen; Gesuch um allgemeine Anweisung betr. d. Wahl d. Sekundarschulgutsverwalters.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Mai 1876.]
2. Eine Zuschrift des Statthalteramt Andelfingen vom 19. vor. Mts. welches die statt den Sekundarschulkreisen von den Wahlvorsteherschaften der neuen Kreise Benken und Laufen - Uhwiesen vorgenommenen Wahlen des Sekundarschulgutsverwalter anzeigt und um eine allgemeine Wegleitung hinsichtlich dieses abweichenden Verfahrens ersucht. [zur Antragstellung]
