[Johannes] Ulmer v. Thalweil Landrechtsentlassung.
In einer an den Gemeindrath Thalweil gerichteten Eingabe stellt Hr. Johannes Ulmer von Thalweil, Commis bei der württ. Vereinsbank in Stuttgart zum Zwecke seiner Verehelichung das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande. Aus einem beigelegten Protokollauszug des Gemeindrathes Münster-Württemberg geht hervor, daß Petent am 29. Sept. 1873 das Bürgerrecht der Gemeinde Münster erworben hat und demselben unterm 4. Nov. gl. Js. von der Kreisregierung in Ludwigsburg die Staatsangehörigkeit verliehen worden ist. 
Der Gemeindrath Thalweil sowol als auch der Bezirksrath Horgen begutachten das Gesuch  in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Johannes Ulmer wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Hierüber ist dem Petenten eine Entlassungsurkunde auszustellen, insofern sich derselbe bei der Staatskanzlei darüber ausweist, daß die von den Jahren 1857–1867 restirende Militärpflichtsersatzsteuer im Betrage von 60 Fr. entrichtet worden sind.
3. Mittheilung an den Petenten sowie an den Bezirksrath Horgen und den Gemeindrath Thalweil.
