Schreiben an das Obergericht betr. Uebermittlung der v. H[errn] Krebser in Wien in Bezug auf die Scheidungsklage seiner Frau eingesandte Erklärung.
Mit Kreisschreiben vom 8ten dieß übermittelt der schweizerische Geschäftsträger in Wien eine an das Obergericht adressirte Erklärung des Herrn D. Krebser daselbst in Bezug auf die gewordene Insinuation, zur Führung des von seiner Ehefrau gegen ihn angehobenen Scheidungsprozesses einen zürcherischen Rechtsanwalt zu bestellen.
Es wird diese Erklärung dem Obergericht zuzustellen beschlossen. [l. M. v. h. T] 
