Wahl d. G. Weidman z. Pfr. in Ossingen.
Nach Einsicht des vom Stadtrathe Andelfingen 체bermittelten Verbalprozesses 체ber die von der Kirchgemeinde Ossingen am 6. Aug. getroffene Berufungswahl des Hrn. G. Weidmann [sic!], z. Zt. Pfarrer in Aeugst, zu ihrem Pfarrer, der Annahmserkl채rung des Gew채hlten,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es ist von dieser Wahl Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Kirchenrath.
