Bez. Rath Pfäffikon; Intervention bei Baselland betr. vormundschaftl. Verhältnisse d. Kinder Würgler v. Russikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bezirksrathes Pfäffikon, Namens der minderjährigen Geschwister Würgler, Johannessen Kinder, von Russikon,
betreffend Gesuch um Intervention bei der Regierung des Kts. Baselland,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Baselland folgendes Schreiben zu richten:
„In Vormundschaftssachen über die Kinder Würgler, Johannessen, von Russikon, sind wir im Falle, neuerdings Euer gefällige Intervention gegen den Vormund Hr. Gemeindrathspräsident Kapp in Mönchenstein in Anspruch nehmen zu müssen.
Mit Euerem Verehrlichen vom 26./29. November theiltet Ihr uns mit, daß der säumige Vormund auf Ende November die Vogtrechnung zu Handen der heimatlichen Vormundschaftsbehörden der Kinder Würgler stellen werde. Wie uns nun aber vom Bezirksrath Pfäffikon unterm 24. huj. berichtet wird, ist bis zu genanntem Zeitpunkt die Rechnung von dem Vormund Kapp nicht eingegangen.
Wir beehren uns demgemäß das mit unserem Schreiben vom 8. November gestellte Gesuch, Ihr  möchtet dem säumigen Vormund gegenüber nach Maßgabe der dortseitigen gesetzlichen Vorschriften einschreiten, zu erneuern.
Indem wir Euch für Euere gefällige Dazwischenkunft unsern Dank aussprechen & uns zu Gegendiensten jederzeit bereit erklären, benutzen wir etc.“
