Gesuch der Schulgenossenschaft Reutlingen um Abänderung der Verordnung des Reg. Rathes betr. den Salzpreis.
Mit Eingabe vom 30t pto. stellt die Vorsteherschaft  der Schulgenossenschaft Reutlingen das Gesuch um Abänderung der Verordnung des Regierungsrathes vom 22ten Januar 1842. betreffend Vollziehung des Gesetzes vom 14ten April 1841. über den Salzpreis.
Es wird dieses Gesuch dem Finanzrathe zu überweisen beschlossen mit dem Bemerken, daß es seinem Ermessen anheim gestellt werde, von andern Regierungskollegien sachbezügliche Nachweisungen einzuziehen.
