[Ferdinand] Celbach; Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelt mit Zuschrift vom 28. Hornung das Gesuch des Hrn. Ferdinand Celbach von Mannheim, Großh. Baden, wohnhaft in Rheinau, welcher am 2. Jenner 1872 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dachsen aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1 und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Mannheim d. d. 15. Hornung 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbür-  gerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dachsen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an das Statthalteramt Andelfingen, an den Gemeindrath Dachsen und die Direktion der Finanzen.
