Urtheil in S. der Civilgemde Goßau gegen J. Heußer betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Civilgemeinde Goßau, Klägerin und Appellantin,
gegen Herrn J. Heußer auf dem Strick bei Ottikon, Beklagten u. Appellaten
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 20 August 1861 erkannte der Bezirksrath Hinweil:
1. Hr. Heußer sei pflichtig, den Vermögensantheil von den in der Civilgemeinde Goßau befindlichen Liegenschaften zur Bestreitung der dortigen in Erwägung 1 berührten Ausgaben zu versteuern u. die Taxation auf 15000 Frk. festgesetzt, dabei der Civilvorsteherschaft überlassen, eine höhere Taxation auf dem Civilwege geltend zu machen.
2. Die Kosten bestehend in 4 Frk. dem Staate, 4 Frk. der Kanzlei, 1 Frk. 50 Rp. dem Waibel, nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- und Siegelgebühren, seien von den Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
E. Mit Zuschrift vom 1 August 1861 beschwert sich die Civilgemeinde Goßau über obiges Erkenntniß u. stellt das Gesuch, es möchte dasselbe dahin abgeändert werden, daß Herr  Heußer seine Liegenschaften in der Gemeinde Goßau mit 30,000 Frk. zu versteuern habe.
Zur Begründung wird nachzuweisen versucht, daß die fraglichen Liegenschaften nach Abzug der darauf haftenden Passiven noch einen Vermögenswerth von 100,000 Frk. haben.
F. Hr. Heußer trägt darauf an, daß der Rekurs abgewiesen u. der Civilgemeinde Goßau lediglich überlassen werde, ihn auf dem gewohnten Rechtsweg zu belangen. – Zur Begründung wird bemerkt:
Durch das appellirte Erkenntniß sei rechtsgültig entschieden, daß er den Werth der in der Civilgemeinde Goßau befindlichen Liegenschaften nach Abzug der darauf haftenden Passiven zu versteuern habe, dagegen sei die weiter gehende Bestimmung, daß er der Civilgemeinde 15000 Frk. zu versteuern habe, von inkompetenter Behörde erlassen u. daher ungültig. Die Frage nämlich, welches der Werth der hier in Frage kommenden Liegenschaften nach Abzug der darauf haftenden Schulden sei, beziehe sich weder auf die Ausschreibung noch auf die Verlegung einer Steuer u. die hiebei zur Anwendung kommenden Grundsätze, sondern sei Rechtssache und müsse daher von den Gerichten entschieden werden. (Reg. Erkenntniß in Sachen  Friedensrichter Rüegg gegen die Gemeinde Wyla vom 28 Februar 1857.)
Der Regierungsrath hat,
im Wesentlichen gestützt auf die von dem Beklagten angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet u. stehe der Entscheid über die Größe des steuerpflichtigen Vermögens den Gerichten zu.
II. Trage die Civilgemeinde Goßau die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] den Stempel- und Ausfertigungsgebühren; dagegen habe es bei der erstinstanzlichen Kostenvertheilung sein Verbleiben.
III. Mittheilung a, an die Parteien, b. an den Bezirksrath Hinweil, c. an die Direktion der Justiz.
