Verordnung, betreff. das Eichen der Bierfäßchen.

I. Der Regierungsrath
auf den Antrag des Rathes des Innern
in Berüksichtigung:
1. Daß der Verkauf des Bieres in den üblichen Fäßchen  jeder gesetzlichen Garantie ermangelt, so lange die Bezeichnung des Inhaltes derselben dem Bierbrauer überlassen bleibt:
2. Daß sich im Verkehr wirklich zahlreiche Unrichtigkeiten in dieser Beziehung gezeigt haben, welche die allfällige zu tolerirenden Abweichungen bedeutend übersteigen:
verordnet:
I. Die für den Verkauf des Bieres in kleinen Mengen dienenden Fäßchen sollen nach stattgehabter Verzichung [?recte: Verzeichnung] von einem der Eichmeister des Cantons geprüft und ihr Inhalt nach Maßen und Halbmaßen auf einer ihrer Einflächen in arabischen Zahlen zugleich mit dem Zeichen der Eichstätte eingebrannt werden;
II. Für seine Bemühungen hat der Eichmeister eine Gebühr zu beziehen, welche für jedes Fäßchen unter 20. Maß, wenn sechs oder mehrere zugleich geeicht werden, 8. Rappen, für jedes Fäßchen zwischen 20. und 24. Maß 12. Rappen beträgt;
III. Bei den regelmäßigen gesetzlichen Prüfungen der Maße und Gewichte haben die Eichmeister sich ebenfalls von der gehörigen Bezeichnung der Bierfäßchen in den Bierbrauereien zu versichern und wo dieselbe fehlt, die nöthigen Prüfungen und Bezeichnungen vorzu-  nehmen.
IV. Gegenwärtige Verordnung soll dem Rathe des Innern zum Vollzuge mitgetheilt und im Amtsblatte bekannt gemacht werden.
[Fortsetzung RRB 1844/1534]   
