Gemdrath Riesbach; Bewilligung zur Ablagerung v. Füllmaterial im Seegebiet.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach,
betreffend Bewilligung zur Ablagerung von Füllmaterial im Seegebiete,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 28. vor. Mts. stellt der  Gemeindrath Riesbach das Gesuch, es möchte ihm die Bewilligung ertheilt werden, von der Stadtgrenze an auswärts bis zur jetzigen Färbergasse vermittelst Wagen oder Schiffen Ausfüllungen für die Quaianlage nach beigelegtem Plänchen vorzunehmen; wobei es die Meinung habe, daß der definitiven Gestaltung des Quai’s nicht vorgegriffen und bis zur endgültigen Genehmigung die gegenwärtigen Landungsgräben offen [fahrbar] erhalten werden sollen, falls die berechtigten Seeanstößer dieß verlangen.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt: Von den vielen in und um Zürich zur Ausführung gelangenden Bauten ergebe sich ein so großes Quantum von Füllmaterial, daß dasselbe bisher beim städtischen Hafendamm unentgeltlich zu Ausfüllungen für den projektirten Quai verwendet worden sei. Städtischerseits seien nun diese Ausfüllungen vollendet, soweit dieß zur Erstellung eines neuen Hafens möglich sei, und der Gemeindrath glaube, es liege sowol im Interesse der ganzen Quaiunternehmung, als speziell in demjenigen der Gemeinde Riesbach, daß das erwähnte Füllmaterial auch ferner zu Vorarbeiten für den Quai verwendet werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Die Länge des zur Ablagerung in Aussicht genommenen Seegebietes beträgt ca 900 Fuß, die mittlere Breite vom Uferrand aus ca 100‘. Der Seegrund fällt vom Ufer aus rasch ab, so daß, abgesehen von muthmaßlichen Sumpfstellen, eine große Masse von Material Platz finden kann, ehe der Fahrwasserstand bei kleinem See überschritten wird. Die Bewilligung zur Ablagerung vermittelst Schiffen findet also durchaus keinen Anstand. Dagegen liegt es nicht in der Kompetenz der Wasserbaubehörde, die Zufuhr pr. Wagen, d. h. die Ablagerung vom Ufer aus ohne Vorbehalt zu gestatten, da gemäß § 1 der Quaiverordnung ein definitiver Plan für die Quaianlage bis jetzt weder vorgelegt, noch viel weniger genehmigt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Riesbach wird die Bewilligung ertheilt, im Seegebiete von der Stadtgrenze bis zur Färbergasse auf die in dem vorgelegten Plänchen bezeichnete Breite Ablagerungen von Füllmaterial vorzunehmen, in der Meinung, daß der Gesuchsteller,  
1. die gegenwärtigen Landungsgräben in gleicher Weise wie bis anhin fahrbar erhalte, falls die berechtigten Seeanstößer die Offenhaltung verlangen;
2. auf der oben bezeichneten Strecke die Ablagerungen nur mittelst Schifftransportes vornehme und dafür sorge, daß der Fahrwasserstand für das Anlanden der Schiffe längs dieser Uferstrecke selbst bei kleinstem See erhalten bleibe,
3. falls durch Wagentransport vom Ufer aus Auffüllungen im Seegebiete ausgeführt werden wollen, dieses ebenfalls thun dürfe, insofern er sich vorher mit den Anstößern und Landungsberechtigten verständigt habe;
II. Gegenwärtige Bewilligung ist nur als eine provisorische zu betrachten und es bleibt der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, dieselbe zu jeder Zeit wieder zurückzuziehen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
