Beschluß betr. Besetzung weiterer Lehrstellen am Technikum in Winterthur.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Schülerzahl am Technikum macht die Parallelisation einzelner Fächer am Technikum nothwendig; die im Sommer geschehenen Ausschreibung der  Lehrstelle für Modellirunterricht hatte keinen günstigen Erfolg, und muß daher wiederholt werden; wenn möglich, sollte ferner auf Frühling 1875 die Forstschule eröffnet werden. Die Technikums-Kommission wünscht daher Ausschreibung folgender weiterer Lehrstellen am Technikum:
1. Für neuere Sprachen,
2.   “   kunstgewerbliches Zeichnen,
3.   “   Modelliren;
4.   “   Forstwissenschaften;
5. einer Assistentenstelle für Mathematik und Mechanik.
Der Erziehungsrath ist mit diesen Vorschlägen einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, im Sinne ihres Berichtes für Besetzung der weiter erforderlichen Lehrstellen [mit Ausnahme derjenigen für Forstwissenschaft] auf Mai 1875 die einleitenden Schritte zu thun. 
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
