Bundesrath, Kreisschreiben betreff: d. Beitritt von Basel-Landschaft z. Concordate über Freizügigkeit d. Medizinalpersonen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 10. Juli 1868, wonach das Volk des Standes Basel-Landschaft in der am 28. Juni gl. Js: stattgehabten Abstimmung mit 3828 von 5163 Stimmen sich für den Beitritt zum Konkordat über die Freizügigkeit des schweizerischen Medizinalpersonals  ausgesprochen hat,
beschließt:
I. Es sei diese Beitrittserklärung durch das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze u. Verordnungen, zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Sei im Uebrigen das Kreisschreiben der Direction der Medizinalangelegenheiten zu den sachbezüglichen Acten überwiesen.
