Hr. Prof. Dr. Büdinger, Rektor d. Hochschule, Zuschrift betr. d. jährliche Stiftungsfeier.
Hr. Professor Dr Büdinger d. Z. Rektor der Hochschule, zeigt mit Zuschrift vom 18. d. Mts. an, daß die Hochschule gemäß § 62 der Universitätsordnung auch in diesem Jahre am 29. April ihren Eröffnungstag durch einen feierlichen Aktus im Festsaale der Kantonsschule um 11 Uhr Vormittags begehen werde, und verbindet damit die Einladung an den Regierungsrath zur Theilnahme an der Feier.
Es wird hievon Notiz am Protokoll genommen.
