Aufenthaltsbewilligung [Friedrich] Schloßstein aus Gailsdorf.
In Sachen des Friedrich Schloßstein, von Oberfrontheim - Gailsdorf, geb. 1855, Mechaniker, zur Zeit wohnhaft in Außersihl,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Schloßstein ist Refraktär & erhält aus diesem Grunde keine Ausweisschriften. Petent wohnt seit 1877 in der Gemeinde Außersihl & steht seit dieser Zeit bei der der städt. Wasserversorgung als Mechaniker in Arbeit, er besitzt einen guten Leumden, kann jedoch die in § 35 des Gemeindegesetzes vorgesehene Kaution nicht leisten.
Die württembergische Staatsangehörigkeit des Rubrikaten ist durch die am 12. dß. erfolgte Vernehmlassung des k. württ. Oberamtes Gailsdorf bestätigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Schloßstein Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
