Freyzügigkeitsvertrag mit Griechenland.
Mit Kreisschreiben vom 30. v. M. übermittelt  der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen die ausgewechselten Erklärungen betreffend die Einführung einer vollkommenen Freyzügigkeit zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Königreich Griechenland.
Da nun der Große Rath seine eventuelle Zustimmung zu einem solchen Freyzügigkeitsvetrage bereits den 6. Februar 1836. ausgesprochen, so hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen die darüber gegenseitig ausgestellten Erklärungen in die Gesetzessammlung ausgenommen und durch das Amtsblatt publicirt werden.
