Bewilligung zu Rodung e. Stückes Waldboden in Guntalingen.
Die Civilgemeinde Guntalingen sucht darum nach, ein Stück Waldboden von 173/4 Jucharten & 5830 [Quadratfuss] im Großholz an die dortige Liquidationsverwaltung verkaufen zu dürfen, unter Entlastung des Bodens von den forstgesetzlichen Beschränkungen.
Diese Waldung wurde 1853 um Frk. 8,550 angekauft. Gemäß der bezirksräthlichen Genehmigung des Kaufvertrages sollte der Erlös aus dem Holze & der Ertrag der Pachtzinse für gerodete Flächen zur Abtragung der Kaufschuld verwendet werden. Seither ist wirklich der größere Theil wegen schlechten Bestandes abgetrieben & einstweilen auf Landbau benutzt worden. Die Wiederaufforstung hätte schon im Jahre 1858 beginnen sollen. Gegenwärtig haften noch fcs. 5000 auf dem Lande & diese Summe bildet auf den Kaufpreis. 
Das Oberforstamt trägt auf Bewilligung der Rodung an, einerseits weil damit die ursprüng-  liche Stammwaldung nicht angegriffen werde, namentlich aber in Berücksichtigung der schwierigen ökonomischen Lage der Gemeinde.
In letzterer Beziehung ergibt sich nämlich aus den Akten & weiter eingezogenen Erkundigungen Folgendes: Die Liquidationsverwaltung, an welche verkauft werden soll, ist die schon seit 1820 bestehende Garantiegenossenschaft, welche durch frühere schlechte Verwaltung & die 1856 ausgebrochene Katastrophe gegenwärtig Passiven im Betrage von fcs. 27,000 gegenüber einem Aktivum von ca. fcs. 20,000 auf sich hat. Sie wird in gewissem Sinne als Gemeindesache behandelt & ist jedenfalls insofern mit dem Gemeinde-Interesse enge verflochten, als die sämmtlichen Garantien & Schuldverpflichtungen auf die Gemeinde „Alle für einen & einer für Alle“ lauten. Die Gemeinde wünscht nun den Reinertrag des bisherigen Waldbodens zur allmähligen Tilgung jener Passiven zu verwenden & beabsichtigt dies durch die vorgeschlagene Eigenthumsübertragung zu bewerkstelligen. Sie rechnet, daß bei Verpachtung des Landes ein jährlicher Reinertrag von 675. fcs. über die Passivzinsen der fcs. 5000 hinaus erhältlich wäre, während bei Wiederaufforstung auf eine längere Reihe von Jahren hinaus nicht nur kein Ertrag bezogen werden könnte, sondern außer den Passiv-  zinsen noch eine bedeutende Summe für die Kulturkosten ausgelegt werden müßte.
Laut dem Lagerbuche stellt sich das Gemeindegut seit 1850 folgendermaßen: 
Liegenschaften
Andere Aktiva
Passiva
Nettovermögen
1850.
10fl.
3315.
305.
18.
874.
–
2746.
18.
1851.
n. fc.
7735.
975.
33.
2039.
92.
6670.
41.
1852
  “
7735.
660.
92.
2039.
91
6356.
01.
1853
  “
16,305.
1364.
93.
11056.
58
6613.
35.
1854
  “
15305
243.
03.
11806.
58
4741.
45.
1855.
  “
16305
460.
85.
11,456.
58
5309.
27.
1856.
  “
16305
466.
85.
10,504.
25
6167.
60.
1857.
  “
16365
255.
69.
8761.
92.
7858.
77.
Das Hauptaktivum außer den abzutretenden besteht in weitern 66 Jucharten Waldung, deren Ertrag zu Bestreitung der Gemeindsbedürfnisse verwendet wird. Neue Garantien sind seit 1857 nicht mehr eingegangen worden.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Bei den ganz besondern Verhältnissen, welche hier vorliegen, rechtfertigt es sich, wenn dem Gesuche um Rodung oder Entlassung des fraglichen Landes von der Pflicht zur Wiederaufforstung entsprochen wird, dagegen ist es zur Errichtung des von der Gemeinde beabsichtigten Zweckes nicht nochwendig [sic!], daß das Land ins Eigenthum der Liquidationsverwaltung übertragen werde, es genügt viel-  mehr, wenn ihr der jährliche Reinertrag überlassen wird. Daß der Liquidationsverwaltung eine solche Unterstützung überhaupt zu Theil werde, ist nach den im faktischen Theile dargestellten Verhältnissen nur zu billigen, zumal gegründete Aussicht vorhanden ist, daß die Gemeinde auf diesem Wege von einer drohenden Schuldenlast allmälig befreit & wieder einem gedeihlichern Zustande entgegengeführt werde. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei die Rodung der Waldparcelle im Großholz bewilligt, beziehungsweise der Boden von der Pflicht der Wiederaufforstung entlassen, in der Meinung, daß das Land nicht verkauft, sondern der Reinertrag desselben für Tilgung der Schuldverbindlichkeiten der Liquidationsverwaltung verwendet werde.
Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen der Civilvorsteherschaft & an die Direktion des Innern.
