Betr. Genehmigung der Abänderung der Fischereiverordnung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unterm 20. August a. c. reichten wir dem Kantonsrathe einen Antrag ein, welcher die Ergänzung der Verordnung vom 4. April 1885 zu dem kantonalen Gesetze vom 29. März 1885 betr. die Fischerei bezweckt. Die Ergänzung lautet:
a. § 1 der Verordnung erhält folgenden Zusatz:
Die Bewilligung zur Ausübung der Fischerei vermittelst der Schleike, wird an die Bedingung geknüpft, daß der Inhaber eines solchen Patentes 2 Fache erstelle & mindestens alle 2 Jahre vor dem 15. April neu ausrüste;
b. in § 6 (Bannzeiten) wird nach den Worten:
„für die Felchen (Coregonus)“ eingeschaltet:
vom 1. Juni–31. Juli.
„für die Karpfen (Cyprinus carpio L).“
In seiner Sitzung vom 17. November hat nun der Kantonsrath den Antrag des Regierungsrathes zum Beschluß erhoben & dadurch dieser Ergänzung die Genehmigung ertheilt. Indem wir Ihnen hievon Kenntniß geben, gelangen wir mit dem höflichen Gesuche an Sie, es möchte die erwähnte Erweiterung unserer Vollziehungsverordnung auch Ihrerseits ratifizirt werden (Art. 17  des eidg. Fischereigesetzes).
Zur bessern Orientirung erlauben wir uns kurz Folgendes beizufügen:
Art. 20 unseres kantonalen Gesetzes lautet:
„Die Bewerber eines Tracht- oder eines Landgarnes sind verpflichtet, 10 Fache und 2 Ferrinen, diejenigen von Schwebenetzen, Grundnetzen, Triebnetzen je 5 Fache & 1 Ferri, diejenigen einer Hegenen oder einer Setzangelschnur zwei Fache zu erstellen & mindestens alle 2 Jahre vor dem 15. April neu auszurüsten. Sollte die Herstellung der vorgeschriebenen Anzahl von Fachen auf Schwierigkeiten stoßen, so kann den Verpflichteten gestattet werden, statt je 10 derselben 1 Ferri zu errichten. Die Ferrinen dürfen nur in der Weise erstellt werden, daß die Landgarnfischer durch dieselben in ihrem Betriebe nicht gehindert werden.“
Dieser Artikel ist wörtlich aus dem frühern Gesetz herüber gewonnen worden und es wurde dabei übersehen, daß inzwischen die sogenannte Schleike als neues Fischereigeräth in Aufnahme gekommen war. Die Fischerei mit diesem Apparate ist viel ergiebiger als mit der Hegenen, was  schon daraus hervorgeht, daß die jährliche Patentgebühr für letztere Fr. 10, für erstere 15 Fr. beträgt & daß für den Zürichsee 103 Schleiken neben bloß 33 Hegenen patentirt sind. Es ist deshalb angezeigt, für die Schleiker mindestens die gleiche Vorschrift aufzustellen, wie sie in § 20 des Gesetzes zur Hebung der Fischerei betreffend Erstellung von Fachen & Ferrinen enthalten ist. Diese Omission soll nun durch die erste Erweiterung der kant. Verordnung gut gemacht werden. § 6 des kantonalen Gesetzes überträgt die Bezeichnung der zuläßigen bezw. verbotenen Geräthschäften [sic!] der Vollziehungsverordnung. In § 1 dieser letztern ist nun die Schleike genannt & es genügt, wenn am Schlusse dieses letztern Paragraphen durch einen Zusatz den Inhabern von Schleikpatenten die Erstellung von Fachen & Ferrinen zur Bedingung gemacht wird.
Die zweite Ergänzung betrifft die Schonzeiten. § 6 der kant. Verordnung stellt solche auf für die Krebse, Lachse, Seeforellen, Eschen, Felchen, daneben besteht selbstverständlich noch die allgemeine Frühjahrsschonzeit vom 15. April bis Ende Mai. Wir schlagen nun noch eine spezielle Schonzeit für Karpfen vor, welche, wie Vorgänge des letzten Jahres beweisen, auch im Juni & Juli in den Riedgraben vom obern Zürichsee  noch laichen & dabei mit der leichtesten Mühe todtgeschlagen werden.
Wir haben es hier nicht mit einer Omission wie oben zu thun, sondern man ging, wie es scheint, von der irrthümlichen Ansicht aus, daß die Laichzeit der Karpfen zusammenfalle mit der Schonzeit vom 15. April – bis Ende Mai. Mit der vorgeschlagenen zweiten Ergänzung wäre aber auch dieser Punkt geregelt.“
