Vollzieh. d. v. d. Gr. Rathe in sr. ordentl. Wintersitzung pro 1868 gefaßt. Beschlüsse u. getroff. Wahlen.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Wintersitzung pro 1868 vom 28. dies gefaßten Beschlüsse & getroffenen Wahlen,
verordnet:
I. folgender Beschluß:
Der Große Rath,  
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
§ 1. Die Gesetze betreffend die Rechtspflege vom 30. Weinmonat 1866 bleiben für unbestimmte Zeit provisorisch in Kraft.
§ 2. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen & in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Von nachstehenden bei Berathung des Voranschlages für das Jahr 1869 beschlossenen Abänderungen wird der Direktion der Finanzen, sowie den übrigen betreffenden Direktionen Mittheilung gemacht.
Im Titel I der Einnahmen [Ertrag, des centralisirten Staatsgutes] litt. a [Zinse von Kapitalien] wird in Ziff. 1 [Zinse von Schuldbriefen] der Ansatz von 455,000 Fr. auf 460,000 Frk. & in Ziff. 2 [Zinse von Aktien] von 240,000 Fr. auf 260,000 Frk. erhöht, in litt. d [Ertrag der Staatswaldungen] wird der Ansatz von Frk. 165,000 auf Fr. 175,000 erhöht.
In Titel II [Regalien] wird litt. a [Salzregalien] von Frk. 254,000 auf Frk. 260,000 erhöht; in litt. c [Bergwerksregale] & litt. d [Wasser- & Fischenzenzinsen] werden die Ansätze von je Frk. 12,000 auf je Frk. 15,000 erhöht.
In Titel III [Steuern & Gebühren] werden folgende Erhöhungen vorgenommen:
litt a. [Wirthschaftsabgabe] 	von Fr. 220,000 auf Fr. 225,000;  
litt b. [Militärpflichtersatz]	von Fr. 200,000 auf Fr. 210,000
“	c. [Taxe von Hunden]	 “	  22,000   “	    23,000
“	d. [Stempelabgabe] 	 “	26,000   “	    28,000
“	g  [Landrechtsgebühren]	 “	   8000   “	    10,000
“	h  [Jagdpatentgebühr]	 “	   8000   “	       9000
“	l   [Vermögens- & Einkommenssteuer] von Frk. 963,000 auf Frk. 970,000.
sodann wird eine neue litt. m [Steuernachzahlung] in Betrage von Frk. 20,000 aufgenommen.
In Titel IV [Bußen- & Prozeßgebühren] werden die Ansätze der litt. a & b von 40,000 Fr. auf Fr. 44,000 & derjenige in litt. c [Arbeitsverdienste in den Bezirksgefängnissen] von Frk. 2000 auf Frk. 3000 erhöht.
In den Ausgaben Titel V [Oeffentliche Arbeiten] litt. B. b Ziff. 2 [Strafanstalt] wird der Ansatz von Frk. 85,000 auf Frk. 60,000 reduzirt. Ebendaselbst in litt. C. c [Unterhalt der Straßen] die Ziff. 1 [Unterhalt der Straßen 1. Klasse] von Frk. 35,000 auf Frk. 30,000 & in Ziff. 2 [Unterhalt der Straßen 2. Klasse] von Frk. 68,000 auf Frk. 65,000 reduzirt. Ferner wird in litt. d Ziff. 2 [Beitrag an die Glattkorrektion] der Ansatz von Frk. 50,000 gestrichen.
In Tit. IX litt: b wird Ziff. 6 [Beitrag an die Kantonalkrankenanstalten] von Frk. 128,000 auf Frk. 100,000 reduzirt.
In Tit. XI D. Ziff. 2 [Kirchliche Zwecke im Kanton] wird der Ansatz von Frk. 20,000 auf Frk. 10,000 reduzirt.
In C [Voranschlag für die Spitalverwaltung] werden folgende Reduktionen vorgenommen:  
a. in den Einnahmen Ziff. 6 [Beiträge des Staates von Frk. 128,000 auf Frk. 100,000.
b. in den Ausgaben:
Ziff. 3 [Bauten & Assekuranz] 	von Fr. 22,000 auf Frk.  20,000. –
“	 5 [Lebensmittel]	 “	263,150	“	 245,000. –
“	 6 [Brennmaterial & Beleuchtung]	 “	  43,800	“	 40,000. –
“	 7 [Kleidung & Mobiliar]			 “	  42,860	“	 40,000. –
“	 8 [Verschiedenes]			 “	  24,690	“	 23,500. –
In K [Voranschlag für den Kantonalarmenfond] wird in den Einnahmen der Ansatz für Zinse von Kapitalien von Frk. 54,000 auf Frk. 56,000 in den Ausgaben Ziff. 2. [Außerordentliche Unterstützungen] von Frk. 6000 auf Frk. 14,500 erhöht.
III. Von der Bestätigung der von der Kirchensynode getroffenen Wahl des Pfarrer Paul Burkhard in Herrliberg zu einem Mitgliede des Kirchenrathes wird dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
IV. Von der Wahl des Hrn. Oberstlieut. Rudolf Heß von Zürich zu einem Mitgliede des kant. Kriegsgerichtes wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.
V. Von der Wahl der 
Herrn Heinrich Schultheß-von Meiß in Zürich,
“	 Friedrich Duden	“
“	 J. F. Bader, in Winterthur,
“	 Sal. Volkart	“
“	 Eduard Bühler, Firma gl. Namens in Winterthur,
zu kaufmännischen Richtern des Handelsgerichtes wird  dem Obergerichte & der Handelskammer Mittheilung gemacht. 
VI. Die erheblich erklärte & dem Regierungsrathe überwiesene Petition der Civilgemeinde Oerlikon um Erhebung zur politischen Gemeinde wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
VII. Von dem Beschlusse, wonach der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1867 unter bester Verdankung abgenommen wurde, wird Vormerk am Protokoll genommen.
VIII. Von dem Beschlusse, wodurch der Regierungsrath beauftragt wird, dahin zu wirken, daß die Gemeindsverwaltung mit Bezug auf die im Berichte der Kommission erwähnten Uebelstände streng & unnachsichtlich überwacht werde, wird der Direktion des Innern Mittheilung gemacht.
IX. Von dem Beschlusse, wodurch der Regierungsrath beauftragt wird, auf dem Vormundschaftswesen & speziell der Verwaltung der Waisengüter in allen Bezirken eine besondere Aufmerksamkeit zu schenken & die Visitationen der Schirmladen wieder aufnehmen zu lassen, wird der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
X. Von dem Beschlusse, wonach die Verordnung des Regierungsrathes betr. die Besteurung des liegenschaftlichen Vermögens vom 19. Jenner 1867 in die Gesetzessammlung aufzunehmen ist, hat die Staatskanzlei behufs Vollziehung Notiz zu nehmen.
XI. Von dem Beschlusse, wodurch der Rechenschaftsbericht  über das Kirchenwesen vom Jahre 1867 dem Regierungsrathe beziehungsweise dem Kirchenrathe unter bester Verdankung abgenommen wurde, wird Vormerk am Protokoll genommen & dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
XII. Von dem Beschlusse:
Der Große Rath, gestützt auf den Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission, ertheilt der Staatsrechnung für das Jahr 1867, den ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen, der Rechnung über das Kantonal-Brandversicherungswesen & übrigen Separatsfonds seine Genehmigung & er spricht dabei dem Regierungsrathe sowie der Finanzdirektion seinen Dank aus für die angewandte Pünktlichkeit & Sorgfalt & obgewaltete Ordnung;
wird Vormerk am Protokoll genommen & der Finanzdirektion Mittheilung gemacht.
XIII. Von der Wahl des Hrn. Ständerath Dr Eugen Escher in Zürich zum Präsidenten & des Hrn. Nationalrath Heinrich Grundholzer in Uster zum Vicepräsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1869 wird dem Bundesrathe & sämmtlichen eid. Ständen Mittheilung gemacht.
