Das Obergericht übersendet einen kanzleyischen Auszug betreffend diejenigen Grundstücke in den Hafengütern, welche den Canton Schwyz zu fallen.
Mit Eingabe vom 1. hujus übermacht das Obergericht den von ihm gewünschten, von der Notariatskanzley Wädenschweil gefertigten Auszug aus den Notariatsprotokollen über diejenigen Grundstücke, welche nach dem Vertrage mit Schwyz in dem diesem Canton zufallenden Theil der Hafengüter liegen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sey diese Zusendung dem Obergerichte verdankend zu bescheinen  und der Regierung von Schwyz zu übermachen.
