Beschluß, betreff. Ueberlassung des Grabsteines des Bürgermeisters Waldmann an die antiquarische Gesellschaft.
Mit Eingabe vom 9t. hjs. theilt der Finanzrath mit, nach Einsicht eines vom Baudepartemente hinterbrachten Berichtes, betreffend das Gesuch der hiesigen antiquarischen Gesellschaft, es möchte ihr die Erlaubniß ertheilt werden, diejenige Stelle der Fraumünsterkirche auszumitteln, wo der Grabstein des berühmten Bürgermeisters Waldmann sich befinde und den Grabstein selbst, insofern er sich noch in transportabelm Zustande befinde, weg heben und in dem Saale der Alterthümer auf dem Helmhause versetzen zu dürfen – trage er darauf an, es möchte diesem Gesuch entsprochen werden unter der Bedingung, daß die Nachforschung nach dem Grabsteine und die Wiederherstellung der dadurch in dem Fußboden der Kirche entstehenden Lüken auf Kosten der antiquarischen Gesellschaft unter Aufsicht des Bauinspectors Statt finde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es ist dieser Antrag genehmigt mit dem Beifügen jedoch daß der fragliche Grabstein nicht in das Privateigenthum der Gesellschaft oder bei einer allfälligen Auflösung derselben in dasjenige dritter Personen übergehe, sondern immer Eigenthum des Staates  bleibe, zu welchem Zweke der Finanzrath sich auf den Fall des Auffindens von der Gesellschaft einen Revers ausstellen zu lassen hat.
II. Wird hievon dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
