Schreiben an die Reg. v. Aargau wegen Auslieferung der Salomea Seiler v. Tägerig.
Die Regierung von Aargau anerbietet mit Schreiben vom 11 dieß die Auslieferung  der Salomea Seiler von Tägerig, welche beschuldigt sei, dem Rudolf Huber, Senn von Hausen a/A, wohnhaft in Toussen, Gemeinde Obfelden am 7 dieß eine sammt Kette auf Frk. 29 gewerthete silberne Taschenuhr entwendet zu haben. Sie bemerkt zugleich, es sei das Entwendete, welches die Seiler als ihr geschenkt vorgebe, auf Letzterer vorgefunden und diese einstweilen in Muri in Verhaft gesetzt worden.
Der Regierungrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei die Auslieferung anzunehmen und hievon der Regierung des Kantons Aargau Kenntniß zu geben.
II. Seien die Akten der Staatsanwaltschaft zum Behufe der Ueberweisung an das zuständige Gericht zu übermachen
III. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
