Reformirter Kirchenrath des Kantons Aargau. Beantwortung seiner Anfrage betreffend das Mitbenutzungsrecht des katholischen Pfarrhauses in Würenlos.
Betreffend das Gesuch des reformirten Kirchenrathes des Kantons Aargau um Aufschluß über das Mitbenutzungsrecht des katholischen Pfarrhauses in Würenlos,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. vor. Mts. macht der reformirte Kirchenrath des Kantons Aargau die Mittheilung, daß der Vorstand der reformirten Kirchgemeinde in einer die Lostrennung vom Pfarrverbande mit Otelfingen betreffenden Eingabe die Behauptung aufstelle „daß nach der Reformation der jeweilige reformirte Pfarrer über hundert Jahre in Würenlos mit u. neben dem katholischen Pfarrer im gleichen Gebäude, dem dafür bestimmten Pfarrhause, gewohnt habe, u. daß derselbe erst nach Erbauung des Prädikantenhauses in Otelfingen im Jahr 1649 dorthin übergesiedelt sei, freilich nur nach ernstem Widerspruche des Collators, des Convents von Wettingen.“
Der reformirte Kirchenrath ersucht nun, in den hiesigen Archiven nachsehen zu lassen, ob  sich daselbst Dokumente vorfinden, aus denen sich ein Wohnrecht des reformirten Pfarrers im katholischen Pfarrhause zu Würenlos, sowie der erwähnte Widerspruch des Wettinger Conventes gegen den Wegzug des reformirten Pfarrers nach Otelfingen erweisen ließe, und bemerkt, daß bejahendenfalls ein Mitbenutzungsrecht der Reformirten auf das ohnehin sehr geräumige katholische Pfarrhaus in Würenlos dargethan werden könnte, was für Errichtung einer selbstständigen reformirten Pfarrei Würenlos von Wichtigkeit wäre.
B. Der vom Staatsarchivariat hierüber eingeholte Bericht lautet:
Obige Ansicht oder Tradition des reformirten Kirchenvorstandes Würenlos bestätige sich in keiner Weise. Vielmehr erhelle, daß gleich nach der Reformation eine Pfarrwohnung zu Otelfingen hergestellt worden sei. Im Jahre 1536 erwähne nämlich der damalige Prädikant „Stephanus Rosenheimer zu Otelfingen“ in einer Zuschrift an den Rath von Zürich beiläufig „die Behusung sei nüwlich gebuwen, aber nit usgemacht“, (I. 460. I. 12. S. Otelf.).
Der Annahme, daß das Gotteshaus Wettingen dem Wegzug des reformirten Pfarrers von Würenlos nach Otelfingen sich sogar widersetzt hätte, stehe  ein Schreiben des Abtes Petrus vom 29. Dezember 1546 direkt entgegen. Danach habe der Rath von Zürich den Abt ersucht, er möchte den Prädikanten „so bisher sin wonung zu Otelfingen gehebt“ erlauben, in das katholische Pfrundhaus Würenlos zu ziehen, da dasselbe gegenwärtig nicht besetzt sei. Der Abt antwortete, er könne unmöglich hierauf eingehen, aus Rücksicht auf eine Schlußnahme der V Orte, u. weil er gesinnt sei, wieder einen tauglichen Priester nach Würenlos zu setzen. I. 460. I. 15b. Auch im Jahr 1573 werde der Pfarrer zu Otelfingen als im dortigen Pfarrhaus wohnend erwähnt. Obmannamts-Urk. Gest. IX. 303. fo 262. Daß erst 1649 ein Pfarrhaus zu Otelfingen neu gebaut worden, erscheine nicht minder ungenau. Allerdings habe schon 1633 ein namhafter Bau stattgefunden, der fl. 1600 gekostet, welcher aber nach dem Vorstehenden eine Hauptreparatur gewesen sein müsse. I. 460. I. 20, Otelf. Vom Jahr 1649 datire lediglich ein Vertrag, wodurch sich der Abt von Wettingen durch eine ansehnliche Summe von der ihm als Collator obliegenden Baulast bezüglich des fraglichen Pfarrhauses befreit habe.
Die Meinung des ref. Kirchenvorstandes dürfte sich vielleicht darauf gründen, daß der Pfarrer von Otelfingen geraume Zeit hindurch abwechselnd zu Würenlos u. Otelfingen die Predigt zu halten hatte  und möglicherweise sein „Pfarrstübchen“ oder Absteigequartier im katholischen Pfarrhaus Würenlos gehabt haben könnte; doch sei dieß eine bloße Vermuthung, deren Berechtigung lediglich darin bestehe, daß solchen Ueberlieferungen gewöhnlich doch irgend etwas Faktisches zu Grunde liegen, u. es existirten wenigstens im hiesigen Staatsarchiv keinerlei Belege, welche geeignet wären, diese Vermuthung irgendwie zu konstatiren.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Bericht des Staatsarchivariates dem reformirten Kirchenrathe des Cantons Aargau in Abschrift mitzutheilen.
