Abgew. Rev. Gesuch des Bez. Rathes Regensberg betrd. Richtung der Straße 3t Classe v. Rümlang nach Oberglatt.
Betreffend die Richtung der Straße 3te Klasse von Rümlang nach Oberglatt,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 5. Jenner d. Js. stellt der Bezirksrath Regensberg das Gesuch, es möchte der Regierungsrath seinen Beschluß vom 7. Hornung 1856 betreffend die Richtung der Straße 3t Classe von Oberglatt nach Rümlang einer Revision unterwerfen u. demnach die Richtung dieser Straße im Gemeindsbanne Rümlang über den Hellbuck aufheben u. diejenige durch die sogen. Riedmatt oder Kuhgasse beschließen. Dieses Gesuch begründet der Bezirksrath im Wesentlichen folgendermaßen:
Am 3. Mai 1855 habe er eine Straße 3te Klasse von Oberglatt nach Rümlang dekretirt u. im Gemeindsbanne Rümlang die Richtung über den sog. Hellbuck auf die  Landstraße anstatt derjenigen durch das sogen. Riedmatt od. Kuhgasse genehmigt. Die erstere Richtung sei vorgezogen worden, weil es sich zunächst darum gehandelt habe, Oberglatt mit der Landstraße zu verbinden (weil dieselbe nach der Kostenberechnung die wohlfeilere gewesen sei.[)] Gegen diesen Beschluß sei von der Gemeinde Rümlang Rekurs ergriffen worden, weil dieselbe überhaupt eine Straße nicht gewollt habe. Durch Regierungsbeschluß vom 7. Hornung 1856 sei aber der Rekurs abgewiesen u. das bezirksräthliche Dekret bestätigt worden. Als nun aber der Bau der Straße habe zur Ausführung kommen sollen, sei in Rümlang das Nachdenken darüber erwacht, ob die Straße für die Gemeinde nicht nützlicher wäre, wenn sie, anstatt auf den Hellbuck nach der Riedtmattgasse gezogen würde, in welchem Falle sie dann so ziemlich mitten im Dorfe anlangte u. in die Straße 3t Klasse nach Kloten ausmündete. Jeder Unbefangene in Rümlang habe dann auch wirklich zu der Ueberzeugung gelangen müssen, daß diese Richtung weitaus die vorzüglichere sei, denn abgesehen von dem Hauptzwecke der Straße der Verbindung nach Oberglatt, Bahn-  bülach u. s. w. sei eine Straße in der Richtung nach der Riedmatt für Rümlang namentlich dadurch von großem Werth, weil sie das ausgedehnte Streue- u. Torfriedt der Gemeinde berühre, dessen Ertrag auf einer Straße nach dieser Richtung beinahe ganz eben in das Dorf gebracht werden könnte, während man bei der Hellbuckrichtung zuerst mit einer Steigung von mehr als 6% aufwärts u. dann wieder in das Dorf hinabfahren müßte. Das Statthalteramt habe sich ebenfalls davon überzeugt, daß die Riedtmattrichtung vorzuziehen sei u. demnach bei Uebersendung der Akten betreffend den Bau der Straßen den Gemeindrath Rümlang auf die ebenfalls planirte Riedtmattrichtung aufmerksam gemacht. Dieser habe sein betreffendes Schreiben der Gemeindsversammlung eröffnet, letztere aber unterm 22. Wintermonat mit 51 gegen 42 Stimmen beschlossen bei der Richtung über den Hellbuck zu verbleiben. Nun haben aber gegen diesen Gemeindsbeschluß 49 Bürger von Rümlang Rekurs bei dem Bezirksrathe eingelegt u. es ergebe sich aus diesem, sowie aus der eingeholten Beantwortung desselben durch den  Gemeindrath, daß der Beschluß aus formellen Gründen aufgehoben werden könnte. Der Bezirksrath wisse aber zum Voraus, daß damit in der Hauptsache nichts erreicht, sondern nur dem Gesuche um Abänderung der Richtung der Straße gerufen würde, er wäre auch sogleich auf die Frage eingetreten, allein da sein Beschluß vom 3. Mai 1855 vom Regierungsrathe unterm 7. Hornung 1856 gutgeheißen worden sei, so stehe eine Abänderung nicht in seiner Befugniß, wohl aber stelle er das obbemerkte Revisionsgesuch. Die Rechtfertigung dieses Gesuches liege namentlich auch in der materiellen Begründung des Rekurses der 49 Bürger. Dabei mache er darauf aufmerksam, daß das Statthalteramt auch die Korrektion der Kommunikationsstraße nach Kloten von der Landstraße ab anbefohlen habe, weil dieselbe nicht die gesetzliche Breite besitze u. überdieß in sehr schlechtem Zustande sei. Die Interessen der Gemeinde Oberglatt werden durch eine Straße nach der Riedmattgasse keineswegs gefährdet, denn diese Richtung sei nur etwa 500’ länger als die Richtung über Hellbuck u. die Gefällsverhält-  nisse wägen sich gegenseitig ziemlich auf. Dagegen gewinne Oberglatt den Vortheil, daß ihm um nach Kloten zu kommen, der Umweg u. die Steigung über den Hellbuck erspart werde. Was den Kostenpunkt anbetreffe, so solle das Projekt Riedmattgasse 1440 fcs. höher angeschlagen sein, als eine Straße über den Hellbuck. In dieser Beziehung müsse er aber vorerst wieder auf die obenerwähnte Korrektion der Straße nach Kloten, mit welcher eine Korrektion der Dorfstraße verbunden sei, hinweisen. Diese müsse Statt finden, auch wenn über den Hellbuck gebaut werde; es würden daher bei Annahme der Modifikation (Riedmattprojekt) Kosten erspart, indem nur die Strecke von dem Punkte an, wo die Modifikation beginne, bis in die Dorfstraße für dieses Projekt in Rechnung zu bringen sei. Sodann werden für die Modifikation theils 500 fcs. freiwillige Beiträge versprochen, theils sei die Möglichkeit vorhanden, durch einige Abweichungen ca. 800 fcs. zu ersparen. Somit belaufen sich die Baukosten für beide Straßenrichtungen ungefähr auf dieselbe Summe.
B. Der unterm 28. Wintermonat 1857  von 49 Bürgern der Gemeinde Rümlang, Konrad Altorfer, Gemeindammann, Michael Meier, Bäcker u. s. w. an den Bezirksrath Regensberg gerichtete Rekurs gegen den Gemeindsbeschluß vom 22. Wintermonat wird im Wesentlichen Folgendermaßen begründet: Wenn die fragliche Straße in der beschlossenen Richtung über den Hellbuck gebaut würde, so erhielte sie eine bedeutende Steigung, welche durch Ausführung des Riedmattprojektes gänzlich vermieden werden könne. Auch sei eine Straße über den Hellbuck durchaus nicht als Kommunikationsstraße zwischen Rümlang u. Oberglatt anzusehen, da sie nicht nach dem Dorfe führe, sondern dasselbe umgehe. Durch eine Straße nach der Riedmattgasse würde zugleich auch eine Verbindung von Oberglatt über Rümlang nach Kloten hergestellt, indem eine solche in die Kommunikationsstraße von Rümlang nach Kloten einmündete. Gegen die Zweckmäßigkeit u. Vorzüglichkeit der von ihnen gewünschten Straße sowie in der fraglichen Gemeindsversammlung [seien] keine Einwendungen gemacht worden, sondern man habe dieselbe nur wegen  des Kostenpunktes angegriffen. Es sei nun zwar allerdings richtig, daß die Ausführung der Straße nach ihrem Projekt etwas mehr kosten würde, als diejenige der beschlossenen Straße, die Mehrkosten aber würden durch die Vortheile, die ihr Projekt biete, mehr als aufgewogen, ja doppelt ersetzt. Werde ihr Projekt angenommen, so erhalte die Gemeinde zu einem ihrer besten u. größten Wiesenthäler eine schon längst vermißte gute u. fahrbare Straße. Werde dagegen ihr Projekt nicht angenommen, so müsse die bisherige Riedmattgaßstraße dennoch in einen bessern u. brauchbarerer Stand gestellt werden u. man habe dann doppelte Auslagen, nämlich für Erbauung der Straße über den Hellbuck u. für Instandstellung der Riedtmattgaßstraße. Zudem müsse die Kommunikationsstraße durch das Dorf Rümlang nach Kloten gleichwol in einen andern bessern Stand gestellt werden, ob ihr nun die Straße von Oberglatt zugeführt werde oder nicht. Es sei daher leicht ersichtlich, daß die Gemeinde durch Annahme des Riedtmattgaßprojektes keine bedeutenden Mehrausgaben habe. Ueber-  haupt müsse jeder Unbefangene, der den Sachverhalt kenne, es unbegreiflich finden, daß man über den Hellbuck eine Straße bei dem Dorfe vorbei u. nicht auf dasselbe zuführen wolle.
C. In Eingabe an den Bezirksrath Regensberg d. d. 17. Christmonat 1857 beantwortet der Gemeindrath Rümlang den Rekurs in der Hauptsache dahin: Was die Steigungsverhältnisse der beiden Projekte anbetreffe, so weise der vorliegende Straßenplan für das Modifikationsprojekt nach der Riedmattgaße von Hrn. Stillständer Nievergelts Haus bis zur Einmündung in die Straße II Classe auf eine Länge von 950’ eine fortwährende Steigung nach, die auf dem höchsten Punkte bei Hrn. Seckelmeister Dübendorfers Haus 6,735% betrage, während bei dem Hellbuckprojekt auf 750’ Länge eine Steigung von 6,824% vorkomme. Auch nach dem Modifikationsprojekte berühre die Straße das Dorf kaum u. verlasse es sogleich wieder u. es stehe somit dieses Projekt dem andern in dieser Hinsicht wenig voran. Was die Verbindung von Oberglatt nach Kloten anbetreffe, so wünsche Oberglatt eine solche Verbindung nach dem Modifikationsprojekte ganz u. gar  nicht. Die Verbindung von Dielstorf über Rümlang nach Kloten habe eine weit größere Bedeutung als diejenige von Oberglatt über Rümlang nach Kloten, sie werde von vielmehr Fuhrwerken, namentlich Gipsfuhrwerken benutzt u. durch die Ausführung des Riedmattgaßprojektes würde diese Verbindung in keiner Weise überflüssig werden. Die Fuhrwerke, welche vom Wehnthale her kommen, würden kaum über die Straße 2tr Klasse bis zur Einmündung der Riedmattgaßstraße in dieselbe fahren, sondern wie bisher bei der Schlosserwerkstätte von R. Meier in das Dorf hereinkommen. Auch gegen die Zweckmäßigkeit des Riedmattgaßprojektes lasse sich vieles einwenden u. um nur Eines anzuführen, bemerke er, daß die Riedmattgaßstraße während des Winters nur schwer in fahrbarem Zustande zu unterhalten sei, indem sich dort bei jedem Schneefall sehr viel Schnee ablagere, welcher kaum fortgeschafft werden könne. Ueber den Kostenpunkt geben die vorliegenden Rechnungen genügenden Aufschluß, so daß auch bei allfälligen Beiträgen für das Riedmattgaßprojekt die Ko-  sten für dieses immer noch bedeutend höher zu stehen kommen werden u. daß die Gemeinde, welche nun gezwungen die Straße von Oberglatt nach Rümlang baue, den Kostenpunkt in ernste Erwägung ziehe, sei leicht begreiflich.
D. Drei der 49 Rekurrenten, Hr. Jb. Weber-Furrer, Konr. Altorfer, Gemeindamman u. a. Präsident H. Meier machen namentlich mit Beziehung auf den Kostenpunkt unterm 24. Christmonat 1857 an den Bezirksrath Regensberg die Mittheilung, daß die angegebenen Mehrkosten von 1440 fcs. für die Ausführung des Riedmattgaßprojektes durch einige Abänderungen an der ursprünglich bezeichneten Richtung um ca 800 fcs. vermindert werden können u. demnach, wenn die für dieses Projekt gezeichneten freiwilligen Beiträge von fcs. 500 noch dazu gerechnet werden, diese Mehrkosten bereits gänzlich wegfallen.
E. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 9t u. 28. Jenner d. Js. verwendet sich Seckelmeister R. Dübendorfer u. 5 andere Bürger, sowie derselbe Seckelmeister Dübendorfer u. ca 120 andere Burger zu Rümlang für Ausführung der be-  schlossenen Straßenrichtung. Die Ersteren heben besonders hervor, daß durch Ausführung des Modifikationsprojektes ihre an demselben liegenden Wohnungen durch die nothwendige Erhöhung der Straße sehr nachtheilig vertieft würden. Die letztern legen vorerst ein besonderes Gewicht auf den Kostenpunkt, zumal die Ausführung des Modifikationsprojektes wenigstens 4000 fcs. mehr kosten würde, als diejenige des Hauptprojektes über den Hellbuck u. eine solche Mehrausgabe für eine ärmere u. zudem in den letztern Jahren durch anderweitige Straßenbauten u. s. w. stark behaftete Gemeinde von großer Bedeutung sei. Dieser Punkt verdiene um so mehr Berücksichtigung, als eine Straße nach der Riedmattgaße dem allgemeinen Interesse der Gemeinde entgegen wäre. 
Die Riedmattgasse bleibe, wenn die Straße nach dem Hauptprojekte gebaut werde, auch fernerhin wie bisher ein Güterweg u. solle laut Gemeindsbeschluß korrigiert werden, so daß dadurch die Rekurrenten also immerhin eine Verbindung mit der Straße über den Hellbuck nach Rümlang hätte, die ihren Bedürfnissen vollständig entspräche. Eine wie die Rekurrenten behaupten unter allen Um-  ständen nothwendige Korrektion der Straße durch das Dorf, werde jedenfalls viel weniger Kosten verursachen, als eine Straße nach der Riedmattgasse. Auch sei es unbestrittene Thatsache, daß in der ganzen Länge der Riedmattgasse sogenannter Bergschweiß vorkomme, welcher schon gegenwärtig, wo das Bord mit Bäumen u. Stauden bewachsen sei, zeitweise kleine Erdrutsche veranlaßte. Dieser Uebelstand müßte sich nun aber bedeutend vermehren, durch die bei Ausführung des Modifikationsprojektes nothwendige Wegschaffung der Bäume u. Stauden.
F. Unterm 21. Jenner d. Js. stellt die Civilvorsteherschaft der Gemeinde Oberglatt bei dem Regierungsrathe das Gesuch, um Beibehaltung der beschlossenen Straßenrichtung u. zwar namentlich darum, weil die dekretirte Linie die nächste sei von Oberglatt auf die Straße 2t Klasse, der Gemeinde Rümlang am wenigsten Arbeit u. Kosten verursache, die gleiche Steigung habe, wie die im Revisionsgesuche gewünschte u. wie die letztere als Verbindung nach Kloten angesehen u. benutzt werden könne, überdieß der Verkehr von Oberglatt nach Kloten so unbedeutend sei, daß Oberglatt sich nicht veran-  laßt sehe eine bessere Verbindung als die angedeutete zu wünschen.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion u. auf die bei der Lokaluntersuchung gemachten Beobachtungen spricht sich hierüber folgendermaßen aus, indem sie ein Blatt der topographischen Karte beilegt worin Punkt a) der Trennungspunkt des Hauptprojektes u. der Modifikation.
b) der Vereinigungspunkt des Hauptprojektes mit der Glattthalstraße auf dem Hellbuck.
c) die Ausmündung der Dorfgasse (Lindengaß) auf die Glatthalstraße.
d) die Kreuzung der Hohl- u. Mühlegaß mit der Galtthalstraße.
e) die Kreuzung der Mühlegaß mit der Lindengaß.
f) die Ausmündung des Riedmattwegs oder der Modifikation auf die Mühlegaß.
bezeichnet.
Es frägt sich, ob gemäß dem vom Bezirksrathe am 3. Mai 1855 gefaßten u. vom Regierungsrathe unterm 7. Hornung 1856 bestätigten Beschlusse von a nach dem Hellbuck d. h. nach b gebaut werden soll, oder  nach dem Revisionsgesuche von a dem Riedmattweg entlang bis f.
Nach den Angaben der Ingenieur, der die technischen Vorarbeiten ausführte, gestalten sich die Längen-[,] Gefälls- u. Kostenverhältnisse bei beiden Projekten wie folgt:
Länge:
A. Hauptprojekt oder Richtung über den Hellbuck:
1. Neubau von der Gemeindsgrenze bis Hellbuck (b)
3278’
2. Straße 2tr Klasse bis zum Vereinigungspunkt ob dem Dorfe (b–d)
1475’
4753’
B. Modifikation od. Richtugn durch die Riedmattgaße:
1. Neubau von der Gemeindsgrenze bis an das Dorf (f)
4253’
2. Korrektion der Dorfstraße bis zum Vereinigungspunkt (f–d)
850’
5103’
Gefäll:
A. 1.
500’ = 6,82%
600’ = 6,8–0,3%
2778’ = 0,3%
A. 2.
1475’ = 3,8–0%
B 1.
2278’ = 0,3%

2075’ = 1–3%
B 2.
700’ = 3,6%–2,5%
150’ = 6,7%
Kosten:
A. I Gemeindsgrenze-Hellbuck Länge
3278’ =
fcs.
6250.
2. Straße IIt Klasse (gebaut)
1475’ =
“
0.
fcs. 6250.
B. 1 Gemeindsgrenze bis ans
Dorf, Länge
4253’ = 
7960
[fcs.]
2. Dorfstraße
850’ =
4290
“
“
12,250.
Vor Allem ist nun hervorzuheben, daß es sich eigentlich nicht darum handelt, ganz neu über zwei streitige Richtungen zu entscheiden, sondern um die Frage, ob Gründe vorhanden seien, einen Beschluß, der schon vor längerer Zeit die Frage entschieden hat, wieder einzustoßen. Wenn sich nun auch nicht läugnen läßt, daß in einigen Beziehungen das Riedmatt Projekt von dem Hauptprojekte Vorzüge besitzt, so führt es dagegen wieder solche Nachtheile mit sich, daß nicht genüg Grund vorliegt, auf die gefaßten Beschlüsse zurückzukommen. Die Direktion beruft sich hiefür auf folgende Momente:
1. Mündet die Straße beim Hellbuck, also bei  b aus, so ist der Bau derselben für die Gemeinde Rümlang (4253’–3278’) = 9 1/5’ kürzer u. wird daher, den laufenden Fuß à fcs. 2 gerechnet ca fcs. 1950 (nach Hrn. Ingenieur Frei fcs. 1710[)] oder nach Abzug der freiwilligen Beiträge (fcs. 1210) weniger kosten.
2. Von Oberglatt her ist der Weg nach Zürich über abcd und 350 Fuß kürzer als über afcd.
Bei beiden Projekten muß die Höhe beim Punkt (d) erstiegen werden; nur geschieht dies beim Modifikationsprojekt auf die Länge von (500’–150’) = 350’ etwas sanfter als beim Hellbuckprojekt; indessen sind die Steigungen bei Letzterm der Art, daß der Unterschied keinen entscheidenden Ausschlag gibt; denn mit Berücksichtigung der Steigungen beträgt die Mehrlänge 328’ statt 350’.
3. Dagegen wird der Weg nach Kloten über abecf um 750’ länger als über a–f. Allein der Weg nach Kloten dürfte höchstens für Oberglatt einigermaßen in Berücksichtigung kommen, obschon letztere Gemeinde die Richtung nach dem Hellbuck wünscht u. den Verkehr nach Kloten als sehr gering bezeichnet. Die nördlicher gelegenen Ortschaften Bachenbülach, Bülach etc. fallen außer  Betracht, weil sie die direkte Straße nach Kloten It Classe einschlagen werden.
4. Für die viel bedeutendere Verbindung der Glatthaltstraße gegen Kloten hin wäre durch die Linie af nicht gesorgt. Wird das Hellbuckprojekt genehmigt, so kann man Rümlang um so mehr dazu erhalten, daß die Dorfstraße (Linden- u. Mühlegasse) ecf als Kommunikation nach Kloten sowohl für die Glatthalstraße als für die Kommunikationsstraße von Oberglatt für gehörig korrigirt werde (das Stück ce bedarf namentlich noch der Seitengraben, das Stück ef nebst Fortsetzung bis zur Glattbrücke dagegen auf der dem noch hie u. da einer Erweiterung[)] sodann ist auch für das Dorf selbst, für die Bewerbung der Güter im Ried u. für die Kommunikation gegen Bülach besser gesorgt, weil doch weitaus der größere Häuserkomplex im obern westlichen Theil des Dorfes liegt, wo der Hauptdorfweg (die Lindengaß) ist, der bei (e) einen Knotenpunkt bildet, während der Ausmündungspunkt der Modifikation bei (f.) keine direkte Fortsetzung hat.
5. Viel wichtiger jedoch als alle diese Momente ist es, daß man die Fortsetzung gegen  Zürich ins Auge faße. Bei dem modifizirten Projekte über af ist u. bleibt die Querverbindung fed auf die Glatthalstraße stets ein niedriger Winkelzug. Eine Vergräderung desselben ist nicht möglich, weil das Terrain in jeder kürzern Richtung als ed sehr stark gegen den Mosblig ansteigt. Man hätte daher immer theils unten bei der Ausmündung des modifizirten Projektes auf die Mühlegasse, theils oben bei der Ausmündung der letztern auf die Glatthalstraße zwei scharfe rechtwinklichte Ränke. Bei der Lokalbesichtigung zeigte sich die beinahe senkrechte Ausmündung des Riedmattwegprojektes auf die Mühlegasse um so störender, als wirklich jede Fortsetzung theils durch die unmittelbar davorstehenden Häuser, theils durch das steil ansteigende Terrain gänzlich abgeschnitten erscheint u. man wider Willen gezwungen wird, von diesem Punkt (f.) aus das Dorf in der einen, wie in der andern Richtung zu umgehen.
Auch fand sich das Terrain trotz der seit Monaten andauernden außerordentlich trockenen Witterungsverhältnisse längs des Riedmattweges sehr naß. Weil nun aber vom Punkt a bis zur Mühlegasse, d. h.  von Profilnummer (83) bis No 97 das Projekt durchwegs mehr u. minder im Einschnitt liegt, so gestaltet sich auch in Beziehung auf einen soliden Untergrund u. trockene Lage die Riedmattausmündung viel weniger günstig als die Ausmündung nach dem Hellbuck, die in eine Auffüllung käme.
6. Eine Fortsetzung durch das Dorf aber von dem Punkt f aus dürfte man der Gemeinde Rümlang der großen Kosten wegen nicht zumuthen. In dieser Beziehung kann auf das Gutachten der sel. Hrn. Oberst Pestalozzi gewiesen werden, das er am 9t Dezember 1848 abgegeben hat, als es sich darinn handelte, ob die Glatthalstraße durch das Dorf Rümlang, oder ob demselben vorbei zu ziehen sei. Darüber äußerte er sich folgendermaßen:
„Die Erfahrung hat vielfach gezeigt, daß die Korrektion bestehender Dorfwege in den meisten Fällen die kostbarsten Anlagen erfordert. Bei Rümlang sind die Verhältnisse der alten Dorfstraße noch ganz besonderes ungünstig. Das Dorf ist so unregelmäßig gebaut, daß die Straße an zwei Stellen sich rechtwinklicht umbiegt, u. neben zwei Richtungen noch zwei Gegensteigun-  gen besitzt. Die bergwärts von dem Dorfweg gelegenen Häuser liegen erhöht, so daß die Zufahrten ansteigen, die fahrwärtsliegenen Häuser stehen dagegen tiefer als die Straße u. ihre Zufahrten fallen. Diese Verhältnisse würden nun schon durch die bloße Erweiterung der Straße ohne Aenderung der Höhenlagen ungünstiger, weil die Zufahrten an die Häuser kürzer, also im Steigen wie im Fallen steiler würden. Da aber die fehlerhafte Höhenlage der Straße einige Korrektionen durchaus nothwendig erfordern müßte, so würden an mehrern Gebäuden die Zufahrten ganz gestört u. bauliche Veränderungen für Erhöhungen oder Vertiefungen von Scheunen u. Zufahrten unvermeidlich werden.
Rümlang beschäftigt sich vorzüglich mit der Landwirthschaft u. daher sind vor allen Häusern Dünggruben angelegt, die sich bis an den äußersten Rand gegen den Dorfweg ausdehnen. Alle diese Dünggruben müßten bei der Erweiterung der Straße sehr bedeutend verschmälert werden u. durch die gleichzeitige Verkürzung der Vorplätze werden die Besitzer genöthigt, für das Abstellen ihrer Wagen den Raum der Straße  zu benutzen. Die Erfahrung hat aber gezeigt, daß solche Veränderungen im Innern der Dörfer selbst bei großer Geneigtheit der Abtreter u. bei Uebernahme gewisser Leistungen, den Staat große Summen kosten.“
Wenn nun schon der Staat Bedenken trug, die Straße durch das Dorf zu führen, wie viel mehr sind die Bedenken der Gemeinde gerechtfertigt, der bei dem modifizirter Projekte früher oder später die Zumuthung gemacht werden könnte, eine kürzere Verbindung durch das Dorf herzustellen. Wird aber die Ausmündung gegen den Hellbuck festgehalten, so ist damit auch für die Zukunft solchen zu tief in die Oekonomie der Gemeinde eingreifenden Zumuthungen vorgebogen.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in dem Berichte der Direktion der hervorgehobenen Momente,
beschlossen:
I. Sei dem Bezirksrathe Regensberg zu erwiedern, der Regierungsrath finde nicht hinlänglichen Grund auf eine Revision des Beschlusses vom 7. Februar 1856 einzutreten.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten u. des Längenprofils u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Zustellung der übrigen Akten.
