Kantonsrath. Zuschrift an dens. betr. Dreiervorschlag f. d. Wahl e. Handelsrichters.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von der Sektion für das Handelswesen für Ergänzung des Handelsgerichtes an Stelle des verstorbenen Hrn. G. Sieber-Gysi gemachten Vorschläge,
beschließt:
Es seien dem Kantonsrathe behufs Ersetzung des verstorbenen Hrn. G. Sieber-Gysi folgende Vorschläge zu machen:  
Herrn
Konrad Baumann, Firma Baumann älter u. Cie in Zürich.
“
S. Pestalozzi, Firma Meier u. Pestalozzi in Zürich.
“
Grob-Hanhart, von Winterthur.
