Entlaßung des Herrn Hauptmann J. Rudolf Romann von Dachslern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15ten dieß hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, den Herrn J. Rudolf Romann von Dachslern, Hauptmann bey der 1sten Compagnie des Bataillon No. 8. der Infanterie des 1sten Auszuges, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffen-Commandant Hauser und dem Herrn Hauptmann Romann durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
