Beschluß, betreff. Bestreitung der außerordentl. auf die Landstraße von Wald an den See zu verwendenden Summe von 10,000. Fkn. durch Transfert.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, d. d. 19t. d. M. resp. des Straßendepartements, betreffend Bestreitung der außerordentlichen auf die Landstraße von Wald an den See zu verwendenden Summe von 10,000. Frkn. durch Transfert.
Da sich ergeben:
Für die fragliche Straße zweiter Claße seien der ordentliche Credit, sowie die außerordentlich bewilligten Summen im Gesammtbeitrage von 60,000. Frkn. bereits erschöpft. Es stehen aber für diese Straße bis zum Abschluße der laufenden Jahresrechnung noch wichtige Zahlungen im Betrage von  ca. 10,000. Frkn. bevor, welche auf den erschöpften außerordentlichen Credit nicht mehr genommen werden können. Deßnahen wäre die fragliche Summe von 10,000. Frkn. durch Transfert von der für eine andere Straße durch das Büdget bewilligten Summe, die aber im laufenden Jahre für diese nicht verwendet werden können, wie  dieß namentlich bei der Straße zur Verbindung des Kemptthales mit dem Tößthale der Fall sei, zu bestreiten.
beschloßen:
I. Es ist der fragliche Transfert von 10,000. Frkn. bewilligt.
II. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßendepartements Kenntniß gegeben.
