Beschluß, betreffend die politischen Vereine, welche fremde Flüchtlinge und Handwerksgesellen im hiesigen Canton stiften u. besuchen.
Mit Weisung vom 20. d. M. hinterbrachte der Polizeyrath dem Regierungsrathe ein Gutachten in Bezug auf diejenigen Maßregeln, welche zu treffen seyn möchten, damit in hiesigem Canton von fremden Flüchtlingen und Gesellen keine politische Umtriebe und Veranstaltungen zu Angriffen auf die Ruhe benachbarter Staaten gemacht werden können, und  stellte theils den Antrag zu einer von Seite des Regierungsrathes für diesen Zweck zu erlaßenden Publication, theils legte er die Instructionen vor, welche dießfalls dem Chef des Landjäger-Corps und den betreffenden Statthalterämtern in dem Sinne ertheilt worden, daß sie auf Fremde, welche solche Umtriebe veranlaßen, oder daran Theil nehmen, genau Aufsicht halten, und wenn sich bedeutende Bewegungen wahrnehmen laßen, unverzüglich Bericht darüber zu erstatten. 
Diese Instruction wurde von dem Regierungsrathe gänzlich gutgeheißen, und demnach beschloßen, die nachstehende Publication zu erlaßen, und durch Anschlag, sowie auch durch Aufnahme in das Amtsblatt bekannt zu machen. 
Publication.
Der Regierungsrath;
mit Hinsicht auf den Beschluß des Großen Rathes vom 27. Juni 1834., betreffend Gewährung eines Asyls an politische Flüchtlinge, und mit Hinsicht auf Gerüchte und Anzeigen, daß in unserm Canton Versammlungen und Vereine von Fremden Statt  finden, welche der öffentlichen Ruhe und Sicherheit zuwider sind, und die Ruhe anderer Staaten stören könnten; 
beschließt:
1.) Alle Fremden, welche in unserm Canton politische Vereine stiften, oder solchen beytreten, sind unverzüglich aus dem Canton wegzuweisen. Solche, welche an Berathschlagungen oder an Mitwirkung zu gewaltsamer Störung der Ruhe benachbarter Staaten Theil nehmen würden, sind zu verhaften und den Gerichten zur Untersuchung und Beurtheilung zu überweisen. 
2.) Sämmtliche Statthalter werden beauftragt, auf alle in ihren Bezirken sich aufhaltenden Fremden ein wachsames Auge zu halten, über auffallende Veränderungen in der Zahl derselben unverzüglich dem Polizeyrathe Bericht zu erstatten, und politische Versammlungen von Fremden zu hindern oder aufzulösen. 
3.) Der Polizeyrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes, und im Fall von Wegweisungen mit der Anzeige an die betreffenden benachbarten Polizeybehörden, beauftragt. 
