Sal. Hellmann v. Reckendorf-Baiern. Landrechtsertheilung.

Cirkular-Beschluß
27. Februar 1873.
Mit Zuschrift vom 11. Febr. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Sal. Hellmann, Handels-Commis, von Reckendorf-Baiern, wohnhaft in Riesbach, welcher am 9. Febr. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, mit Ausnahme des Requisites eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton, welches ihm indessen mit Rücksicht auf die beigebrachte Erklärung, daß er seinen Aufenthalt fortan in der Schweiz nehmen und in Zürich ein Handlungshaus errichten werde, in Anwendung des § 35 des Gemeindegesetzes erlassen werden darf; über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande hat sich Petent durch eine Urkunde der k. baierischen Regierung von Unterfranken und Aschaffenburg vom 12. April 1872 ausgewiesen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer [sic!] im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Außersihl u. an den Petenten.
