Weisung a. d. Großen Rath betr. den Entwurf eines Großrathsreglements.

Weisung.
Die mit der Revision des Großrathsreglements beauftragte Großrathskommission hat den von ihr dießfalls ausgearbeiteten Entwurf nebst der sachbezüglichen Weisung gemäß Art. 45 der Staatsverfassung dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesen.
Nach näherer Prüfung dieses Entwurfes erklärt sich nun der Regierungsrath mit demselben im Allgemeinen einverstanden und sieht sich nur mit Beziehung auf einige untergeordnete Punkte zu Stellung von Abänderungsanträgen veranlaßt. Da jedoch letztere großentheils nur als Redaktionsverbesserungen oder Ergänzungen zu betrachten sind, so hält er es auch nicht für nothwendig, diese Anträge näher zu begründen. Nur mit Bezug auf den § 33 weicht der Antrag des Regierungs-  rathes wesentlich von demjenigen der Großrathskommission ab. Der Regierungsrath findet nämlich, daß die Bestimmungen betreffend das Verfahren, welches bei Eröffnung einer Anklage gegen die sämmtlichen oder einzelne Mitglieder des Regierungsrathes oder des Obergerichtes wegen Verletzung der Verfassung, Gesetze oder Amtspflichten stattfinden soll, von solcher Bedeutung sei, daß dieselben nicht in ein bloßes Reglement für den Großen Rath gehören, sondern daß hierüber ein besonderes Gesetz erlassen werden müsse. Sodann bestimmt der Art. 41 der Staatsverfassung, es sollen in einem solchen Falle die Mitglieder dieser Behörden vor dem Großen Rathe in Anklagezustand versetzt werden und es habe hierüber das Gesetz die nähern Bestimmungen zu treffen. Da jedoch Art. 53 der Bundesverfassung ausdrücklich vorschreibt, es dürfe Niemand seinem verfassungsmäßigen Gerichtsstand entzogen und daher keine Ausnahmsgerichte eingeführt werden, so könnte es sich fragen, ob nicht jener Art. 41 der Kantonalverfassung durch diesen Art. 53 der Bundesverfassung aufgehoben worden sei. Auch wegen dieses konstitutionellen Bedenkens hält es nun der Regierungsrath für passend, das zweite von der  Großrathskommission vorgeschlagene Lemma des § 33 wegzulassen, dagegen aber für den Fall, daß vor Erlassung eines dießfälligen speziellen Gesetzes eine solche Anklage erhoben werden sollte, am Schlusse des ersten Lemma noch den Zusatz aufzunehmen, daß das weitere Verfahren durch einen besondern Beschluß des Großen Rathes bestimmt werden solle.
Schließlich beehrt sich der Regierungsrath, dem h. Großen Rathe anzuzeigen, daß das mündliche Referat Herrn Regierungspräsidenten Dubs übertragen wurde.
