Gemdrth. Fehraltorf. Bewillig. d. Anwendung d. Abtret. Ges. behufs Erweiterung e. Straße.
Der Gemeindrath Fehraltorf will einen in das Gebiet der Straße 3. Klasse von Fehraltorf nach Freudweil hineinragenden Brunnen, auf dessen Beseitigung schon vom Regierungsrathe in einem Beschlusse vom 7. Mai 1864, betreffend die Festsetzung der Richtung der erwähnten Straße hingewiesen wurde, versetzen.
Um dieses möglich zu machen, muß das Expropriationsgesetz angewendet werden u. es sucht nun der Gemeindrath mit Zuschrift vom 2. dieß um die dießfällige Bewilligung des Regierungsrathes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der von dem Gemeindrath Fehraltorf beabsichtigten Versetzung eines das Gebiet der Straße 3. Klasse nach Freudweil verengenden Brunnens wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten. 
