Bundesrath. Rücksend. e. Prozedure criminelle c. Jean Bischoff richtig [Jakob] Egolf v. Hombrechtikon an dens.
Die vom Bundesrath unterm 18. August l. Js. zu Handen der Staatsanwaltschaft eingesandte Procédure criminelle contre Jean Bischoff, richtig Jakob Egolf, von Hombrechtikon, wird, nachdem letzterer am 22. v. Mts. vom hiesigen Schwurgerichte wegen Betruges zu 1 ½ Jahren Zuchthaus verurtheilt worden ist, dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft retournirt. [l. M. v. h. T.]
