Ernennung v. Hauptleuten der Landwehr-Infanterie I. Classe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes zu Hauptleuten der Landwehr-Infanterie  I. Classe ernannt.
Die bisherigen Oberlieutenants
Herr	Hans Jakob Surber aus Oberhöri, Pfarre Bülach.
 “		Aide-Major Hs. Ulrich Frei aus Eglisau.
 “		Ulrich Frei aus Kleinandelfingen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler so wie den betreffenden Herrn Quartierskommandanten Kenntniß gegeben und sind den ernannten Hauptleuten Brevete als solche zuzustellen, so wie die Ernennungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
