Landrecht Baumgartner aus Boden in Niederweningen.
Mit Zuschriften vom 10. Juli/18. Sept. übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Hrn. J. Ungricht in Dietikon Ns. des Joh. Baumgartner, Bohrmeister, von Oberhof - Baden, geb. 1833, wohnhaft in Rheinfelden, Kt. Aargau, welcher 26. April 1885 in den Bürgerverband der Gemeinde Niederweningen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Dezbr. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht sind bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Baumgartner wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Niederweningen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betr. Akten, an den Gemeindrath Niederweningen & an die Finanzdirektion.
