Unterhandlung mit Thurgau über ein Concordat wegen kanzleyischen Fertigungen über Grundstücke die auf der Grenze liegen.
Mit Schreiben vom 25. v. M. antwortet die Regierung von Thurgau, daß sie den Vorschlag zu einem Concordate betreffend die notariatische Fertigung und Verschreibung von Grundstücken, die auf der Grenze liegen, annehme und fügt den Entwurf einer Uebereinkunft bey, wie solche nach ihrem Dafürhalten abgeschloßen werden sollte.
Der Regierungsrath hat daher beschloßen, das Schreiben nebst Beylage dem Obergerichte zuzustellen und dasselbe um sein Parere zu ersuchen. 
