Beschluß betr. die kirchlichen Verhältnisse der Civ. Gmde Hagenbuch. dießf. Schreiben an Thurgau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Berichterstattung des Kirchenrathes u. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei mit Bezug auf die kirchlichen Verhältnisse der Civilgemeinde Hagenbuch nachfolgendes Schreiben an Präsident und Regierungsrath des Standes Thurgau zu erlassen.
[das Schreiben an die Regierung von Thurgau ist im Missivenprotokoll unter gleichem Datum eingetragen]
II. Mittheilung an die Direktion des Innern unter Rückstellung der Akten.
