Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung des Albert Lutz v. Teinach.

[Präsidial-Verfügungen]
2. April 1875.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. das Erkenntniß des Bundesgerichtes vom 29. gl. Mts., durch welches die Auslieferung des Albert Lutz von Teinach an das württ. Untersuchungsgericht zu Laupheim bewilligt wird, unter Beifügung eines Haftbefehles mit der Einladung, die Auslieferung zu verfügen &  über den Vollzug zu berichten.
Diese Akten werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
