Herr Jakob Schrämli von Hettlingen, Rechnungsrevisor, Wahl desselben zum Rechenschreiber.

Der Regierungsrath
hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Rechenschreibers als ersten Sekretär der Direktion der Finanzen auf die gesetzliche Amtsdauer von vier Jahren, mit Amtsantritt auf den 1. Mai l. Js.,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
gewählt:
Herrn Jacob Schrämli, von Zürich,
bisherigen Rechnungsrevisor,
und sodann beschlossen:  
Sei hievon der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen um die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
