Bundesrath, Zuschrift betreffend die Ermordung des in Pisa seßhaft gewesenen [Jakob] Keller von Fischenthal.
Mit Zuschrift vom 23. dieß theilt der Bundesrath mit, daß laut einer Anzeige des italienischen Ministeriums an den Generalkonsul in Turin am 7. dss. Mts. in Pisa ein Schweizerbürger, Jakob  Keller von Fischenthal, Besitzer einer Hafnerei in einer Vorstadt von Pisa ermordet worden und daß zehn Individuen als der Urheberschaft oder der Mitschuld dieses Mordes verdächtig bereits verhaftet und den Gerichten übergeben worden seien.
Der Bundesrath legt die Abschrift eines bezüglichen Berichtes des Staatsanwaltes in Pisa bei.
Es wird beschlossen:
Es sei hievon dem Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Mittheilung zu machen.
