Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an die Reg. v. Graubündten, betreff. beförderliche Erledigung einer Vaterschaftsklage der A. Widmer v. Herrliberg gegen den Schloßergesellen Steph. Preis v. Schiers, Cant. Graubündten durch das dort. Gericht Schiers und Grüsch.
Mit Schreiben vom 9t. d. M. macht das Obergericht unter Zusendung der Akten nachstehende Mittheilung: Unter’m 27t. Juni v. J. habe das Bezirksgericht  Meilen eine Vaterschaftsklage der Anna Widmer von Herrliberg gegen den Schloßergesellen Stephan Preis von Schiers Cts. Graubündten der Standeskommißion von Graubündten mit dem Begehren übermittelt, den Fall der zuständigen Behörde zu überweisen, was dann an das Gericht Schiers und Grüsch geschehen sei. Ungeachtet der Beklagte die Vaterschaft anerkenne, habe aber dennoch bis dahin kein Urtheil über den Status des Kindes, sowie über deßen Unterhaltung und die Entschädigung der Klägerinn erzwekt werden können, vielmehr scheinen die Bündnerischen Behörden diesem Allem ausweichen zu wollen. Das Obergericht unterstütze daher das Ansuchen des Bezirksgerichtes Meilen, daß vom Regierungsrathe auf diplomatischem Wege eine beförderliche und den Anforderungen des Rechtes entsprechende Erledigung dieser Angelegenheit ausgewirkt werden möchte.
Es wurde hierauf beschloßen, gemäß diesem Wunsche an die Regierung von Graubündten [l. M. h. T. zu Schreiben. 
