Eisenbahndepart. Verbindungsgeleise zwischen d. Station Pfäffikon u. d. Kunstmühle in Bussenhausen.

[Präsidial-Verfügungen
22. October 1879.]
Betreffend das Verbindungsgeleise zwischen der Station Pfäffikon und der Kunstmühle Bussenhausen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 16. Augstmonat d. Js. wurde das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement ersucht, an die Genehmigung der Erstellung eines Verbindungsgeleises zwischen der Station Pfäffikon und der neuen Kunstmühle des Hrn. C. Egli, in Bussenhausen folgende Bedingungen zu knüpfen:
1. Die Axe der Geleise längs der Straße II. Klasse soll wenigstens 3 Meter und der Mittelpunkt der Drehscheibe wenigstens 5 Meter von der Gebietsgrenze der Straße abstehen, sei es durch Verlegung des Geleises oder durch eine Straßenkorrektion nach zu genehmigenden Plane.
2. Dem Verkehr auf der Straße soll immer das Vorrecht eingeräumt werden und derselbe durch die Kreuzung mit Bahnwagen eine möglichst geringe Beschränkung erleiden. 
Das Eisenbahndepartement entsprach dem Gesuche & stellte obige Bedingungen.
Mit Zuschrift vom 11. dß. stellt neu Hr. Egli das Gesuch, es möchte die Bedingung 1 dahin abgeändert werden, daß die Distanz zwischen dem Mittelpunkte der Drehscheibe und der Gebietsgrenze der Straße von 5 auf 4 Meter reduzirt werden möchte. An der fraglichen Stelle gestatte nämlich der Raum keine größere Verschiebung der Drehscheibe, da auf ca 7,5 Meter Entfernung von der Straße, parallel mit derselben, der aus Cement & Quader erstellte Ablaufkanal der Mühle sich hinziehe, welcher unmöglich verschoben werden könne. Durch eine Verschiebung der Straße würde aber diese so sehr verunstaltet, daß es wol zweckmäßiger wäre, nur 4 Meter Abstand einzuhalten, was auch ohne Inconvenienz für Straße & Verkehr möglich sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei einer nochmaligen Lokalbesichtigung durch die Inspektion hat sich herausgestellt, daß wirklich ohne Verlagerung der Straße oder des Kanals der vorgeschriebene Raum für die Drehscheibe nicht geschaffen werden kann, indem der Abstand zwischen Kanal & Straßengebiet nur 7,2 Meter beträgt. Für das Geleise zwischen Straße & Mühle ist hinreichend Raum [6 Meter].
Wegen des in unmittelbarer Höhe der Mühle gelegenen Wasserwerkes der Gebrüder Pfenninger, welchem das Wasser der Mühle zufließen muß, ist ei-  ne Verlegung des Kanales schwierig und die Straße II. Klasse, deren Uebergang über den Pfenninger’schen Kanal sich nicht ändern läßt, kann ohne erhebliche Verunstaltung höchstens um 1.0 Meter verschoben werden. Wird nun die Straße um 1 Meter an der Stelle der Drehscheibe verschoben, was immerhin noch zulässig ist, so ist es möglich, den Mittelpunkt der Drehscheibe auf 4 Meter Abstand von der Straßengrenze zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das eid. Post- & Eisenbahndepartement wird ersucht, dem Hrn. C. Egli, Müller, in Bussenhausen - Pfäffikon, auf Zusehen hin zu gestatten, die Drehscheibe bei seinem Verbindungsgeleise mit der Eisenbahn Effretikon–Hinweil so anzubringen, daß deren Mittelpunkt wenigstens 4 Meter von der Gebietsgrenze der Straße absteht, immerhin in der Meinung, daß Hr. Egli die entsprechende Verlegung der Straße nach Vorschrift zu erstellen habe & überdieß verpflichtet sein solle, auf jedes Verlangen der Direktion der öffentlichen Arbeiten des Kts. Zürich in eigenen Kosten die Drehscheibe auf die ursprünglich vorgeschriebene Entfernung von 5 Meter zu versetzen, wenn Nachtheile für den Straßenverkehr entstehen sollten.  
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement & an Herrn Egli.
