Bundesrath betr. Vollziehung d. Fischereigesetzes.
Ein Schreiben des Bundesrathes betreffend Vollziehung des Bundesgesetzes über die Fischerei vom 18. September 1875 mit der Einladung:
1. dem Gesetze, wenn es nicht schon geschehen, eine genügende Publizität zu geben und die zu seiner Vollziehung erforderlichen Polizeimaßnahmen vorzuschreiben;
2. ihn von dem, was dießfalls angeordnet werde zu benachrichtigen;
geht an die Direktionen der Justiz und Polizei und der Finanzen zur Antragstellung.
