GdA. Hotz sel. Erben in Fällanden. Gesuch um Sistirung d. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Prokurator Dr Schneider, Namens der Erben des sel. Herrn alt Gemeindrath Hotz von Fällanden,  
betreffend Gesuch um Sistirung eines Steuernachzahlungsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A. Herr Prokurator Dr Schneider stellt mit Eingabe vom 7. v. Mts. an das Statthalteramt Uster das Gesuch, es möchte der Beschluß der Direktion der Finanzen vom 16. Juni l. Js., durch welchen den Erben des Herrn alt Gemeindeammann Hs. Heinrich Hotz eine 10fache Steuernachzahlung auferlegt & das ermittelte Vermögen für die künftige Besteurung auf Frk. 38,000 festgestellt wurde, sistirt werden, da die Schatzung der obigem Beschlusse zu Grunde liegenden Inventur unter den Hotz’schen Erben streitig sei & bis nach gütlicher oder rechtlicher Feststellung der einzelnen Ansätze nicht zur Basis für die Steuernachzahlung dienen könne.
B. Der Gemeindrath Fällanden berichtet unterm 18. v. Mts., der volljährige Sohn Jacob & der Vormund des minderjährigen Sohnes Heinrich anerkennen zwar den Aktiv- & Passivbestand des fraglichen Inventars als richtig, doch handle es sich noch um Anerkennung desselben von Seite eines weiteren Erben.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei der Entscheid über die Steuernachzahlung  der Erben Hotz verschoben & denselben aufgegeben, binnen vier Wochen vom Empfang dieses Beschlusses an die Sache nöthigenfalls gerichtlich anhängig zu machen, & den diesfälligen Entscheid zur weitern Schlußnahme einzureichen, unter der Androhung, daß im Unterlassungsfalle auf Grundlage der vorliegenden Akten entschieden werde.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Direktion der Finanzen.
