Anzeige der Regierung. v. Tessin, betreff. sich dort befindende Effekten einer A. Strikler.
Mit Schreiben vom 22. hjs. berichtet die Regierung von Tessin seit 1836. liege in der Zollstätte von Magadino ein Kleidungsstüke enthaltender Koffer und unter diesen einige Effekten, welche einem gewissen Strikler, angehörigen [sic!] des hiesigen Cantons angehören sollen. Indem sie hievon zum Behufe der zweckmässig erachteten Verfügungen Kenntniß gebe, lege sie die Ausweisschriften bei, aus welchem der Inhaber fraglichen Koffers aufgefunden worden sei.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle unter Beilegung des übersandten Heimatscheines, Taufscheines und Denkspruches der Anna Strikler aus Hombrechtikon das Statthalteramt Meilen eingeladen werden Nachforschungen nach diesem Individuum anzustellen und auszumitteln trachten ob die fraglichen Effekten ihr oder auch noch andere  und welchen Personen angehören u. s. w. und Bericht erstatten.
