Gde. Schlatt. Nachträgl. Bestmg. e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen
der Gemeinde Schlatt, 
betreffend nachträgliche Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Herbstm. 1865 wurde der Gemeinde Schlatt an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Unterschlatt nach Oberschlatt ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 bestimmt. Seither mußten, wie sich aus einer Eingabe des Gemeindrathes Schlatt vom 22. Heumonat lJs. ergibt, an der fraglichen Straße noch verschiedene Mehrarbeiten ausgeführt werden, deren Kosten sich auf Frk. 628,66 belaufen, u. der Gemeindrath sucht nun um einen nachträglichen Beitrag an diese Auslagen nach.
Die fraglichen Mehrkosten werden folgender Maßen spezifizirt:
1.
für
Erweiterung einer Straßenbiegung an der Banngrenze
Frk.
28.
66
2.
“
Aufnahme von Senkungen u. Beseitigung von Erdschlipfen
“
284.
–
3.
“
Mehrarbeiten an dem Durchlaß bei der Schlatter Mühle
“
200.
–
4.
“
Mehrarbeiten für 4 [?Coulissen]
“
116.
–
Summe wie oben
Frk.
628.
66.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Die fraglichen Mehrarbeiten, welche laut Bericht der Straßeninspektion wirklich ausgeführt wurden, sind der Art, daß dieselben bei gleichzeitiger Vorlage mit  der s. Z. eingereichten Kostenberechnung ohne alles Bedenken Berücksichtigung gefunden hätten. Wird nun im vorliegenden Falle die mittlere Beitragsquote für Schlatt [317 ‰] zu Grunde gelegt, wie dies voriges Jahr geschehen, so ergibt sich ein nachträglicher Beitrag von Frk. 200.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Schlatt wird ein weiterer Beitrag von Frk. 200 ertheilt, in der Meinung jedoch, daß für allfällig künftig noch nöthig werdende Nacharbeiten eine Unterstützung von Seite des Staates nicht mehr eintreten werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Schlatt, mit Weglassung von Fact. B. u. unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
