Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arb. z. Kreditüberschreitung behufs Vollendung der Bauten am Pfarrhaus in Fällanden.
Unterm 9. März l. Js. wurde die Direktion der öffentl. Arbeiten ermächtigt, die im vorigen Jahre begonnene Hauptreparatur am Pfarrhause Fällanden, soweit sie das Innere des Gebäudes betrifft, zu vollenden u. es wurde ihr hiefür ein Kredit von Frk. 3000 bewilligt. Die weitern Arbeiten für das Aeußere des Gebäudes, die auf Frk. 1240 veranschlagt werden, sollten erst im künftigen Jahre vorgenommen werden.
Es erscheint nun aber nicht nur für die Bewohner der Pfrundlokalität wünschenswerth, daß auch diese letztern Bauten auch noch in diesem Jahre ausgeführt werden, sondern es  ist dieses auch in finanzieller Beziehung vortheilhaft für den Staat u. um so eher zuläßig, als die auf Frk. 3000 veranschlagten Arbeiten um Frk. 2450 verakkordirt werden konnten, so daß nur eine Büdgetüberschreitung von ca Frk. 700 erforderlich wird, um dann das ganze Gebäude vollenden zu können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, die zum völligen Ausbau des Pfarrhauses in Fällanden erforderlichen Arbeiten noch im Laufe dieses Jahres vornehmen zu lassen u. zu diesem Ende hin den diesfälligen Kredit um ca Frk. 700 zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffent[lichen] Arbeiten u. der Finanzen.
