Beschwerde des Herrn Cantonsrath Schenkel von Elgg über die ihm auferlegte Weinschenksabgabe.
Da der Herr Cantonsrath Schenkel, Ober-Müller zu Elgg, sich in einem vom 5ten dieß datirten Schreiben über die ihm vom Finanzrathe auferlegte Weinschenksabgabe beschwerte, so hat der Regierungsrath nach Anleitung des Gesetzes vom 17. Christmonath 1829, welches in seinen Bestimmungen hinsichtlich der Taxation noch in Kraft besteht, und nahmentlich auf Fundament des §. 4. erkennt, daß über diese Reclamation nicht eingetreten werden könne, da laut jenes Artikels die Taxation dem Finanzrathe definitiv zusteht, und seye also der Herr Schenkel pflichtig, die auferlegte Taxe zu bezahlen; indeßen wird dieses Petitum dem L. Finanzrathe in die Hand gelegt, damit derselbe, wenn er nach Eingang der sämmtlichen Abgaben, über solche Reclamationen eintreten wird, auch über die vorliegende das Angemeßene verfüge.
