Hr. Professor Dr. J. J. Treichler, Abänderung seiner Anstellungsverhältnisse.

Der Regierungsrath 
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Herren Professor Dr. J. J. Treichler wird in Abänderung des Beschlusses vom 19. September vor. Js. die Vertretung des zürcherischen Partikularrechtes übertragen, dagegen derselbe der Verpflichtung zur Aushülfe im deutschen Privatrecht enthoben u. es ist demgemäß seine Anstellungsurkunde in diesem Sinne abzuändern.
2. Herr Professor Dr. A. v. Orelli wird bis auf Weiteres die Vertretung der germanistischen Rechtsfächer ausschließlich übertragen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu Vollziehung u. weiterer Kenntnißgabe sowie an Herren Treichler durch nachfolgende Berufungsurkunde:
Der Regierungsrath des eidgen. Standes Zürich
beruft,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, den Herren Dr. J. J. Treichler in Zürich auf 1. April 1872. als ordentlicher Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule für das zürcherische Partikularrecht (das gesammte zürch. Recht mit Ausschluß des Strafrechtes u. -Prozesses, mit Inbegriff jedoch des Staats- u. Verwaltungsrechtes u. der zürch. Rechtsgeschichte) ferner das vergleichende schweiz. Privatrecht resp. die allfällig zentralisirten Materien desselben mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12. wöchentlichen Stun-  den und gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengelder 4000 Frk. nebst 500. Fr. Personalzulage betragenden Jahresgehalt.
Es wird hiebei vorbehalten, daß sich der Gewählte allfälligen Aenderungen in seiner Stellung durch die Gesetzesgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
