Dr O. Weller; Gratifikation.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
In Folge des Burghölzlistreites verließ auch der dortige Sekundararzt, Hr. Dr O. Weller auf Ende vorigen Monats seine Stelle.
Die Aufsichtskommission der Irrenanstalt hält es für ihre Pflicht, diesem Beamten, der von Eröffnung der Anstalt an derselben treu & gewissenhaft diente und seine Stelle nicht nur im Kampfe für sich selbst, sondern für die Anstalt opferte, in Anerkennung seiner langjährigen treuen Dienste, hauptsächlich aber mit Rücksicht darauf, daß Hr. Dr Weller mehrfach und besonders in letzter Zeit als  Stellvertreter des Direktors funktioniren mußte, bei seinem Weggange eine bescheidene Gratifikation zu verabreichen.
Die Aufsichtskommission beantragt daher, Hrn. Dr Weller auf Rechnung der Anstaltskasse Büdget 1879, Titel Besoldungen, eine Gratifikation von 500 Fr. zu verabfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem von der Sekundararztstelle im Burghölzli zurückgetretenen Hrn. Dr Weller wird mit Rücksicht auf seine Mehrleistungen als Stellvertreter des Direktors & in Anerkennung seiner der Anstalt geleisteten langjährigen treuen Dienste eine Gratifikation von 700 Fr. zugesprochen [Büdget 1879 Tit. Besoldungen]
II. Mittheilung an Hrn. Dr Weller und an die Sanitätsdirektion.
