[Konrad] Meister v. Dachsen. Zusicherung sr. Landrechtsentlassung.

Cirkular-Beschluss
8. Mai 1873.
Der Regierungsrath
nach Einsicht der Gutachten des Gemeindrathes Dachsen und des Bezirksrathes Andelfingen,
sowie eines diesfälligen Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Hrn. Konrad Meister, Kaufmann von Dachsen die Zusicherung zu ertheilen, daß  seiner Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande, wenn er sich über die Aufnahme in ein anderes Bürgerrecht ausgewiesen haben werde, Nichts entgegenstehe.
