Pirmin Seiler v. Jach - Baden, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 5./8. September übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Pirmin Seiler, Fabrikarbeiter, von Jach - Baden, geb. 1858, wohnhaft in Rüti, welcher am 10. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hütten aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Mai 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes; die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petent wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hütten bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes an den Gemeindrath Hütten & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
