Uebermittlg. e. erledigt. Rogatoriums i. S. Pohl., [Zürich] c. Ermell ans Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
betr. diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen Ermell c. Pohl, an das Civilgericht des Seine-Departements in Paris,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei das vollzogene Rogatorium dem Obergerichte mit nachfolgendem Schreiben einzu-  begleiten.
In Erledigung Ihres unterm 17. November 1886 an uns gerichteten Gesuches um diplomatische Vermittlung eines Rogatoriums des Bezirksgerichtes Zürich, I. Sektion, in der Civilprozeßsache des Ed. Ermell, Klägers c. F. A. Pohl zum Hôtel Bellevue in Zürich, Beklagten, betr. Forderung aus Gesellschaft, an das Civilgerichte des Seine-Departements in Paris, worin die Einvernahme des Alphons Collin in Paris & seines Prokuristen Bertin als Zeugen gewünscht, beehren wir uns, Ihnen in der Anlage das Rogatorium mit Beschluß der Vollzugsbelege zurückzusenden.
Indem wir uns erlauben die erlaufenen bundesräthlichen Portiauslagen mit 1 Fr. 60 Rpn. bei Ihnen zu erheben, benutzen wir u. s. f.
