Hr. Präs. Bräm & Mith. in Buchs. Gesuch um Reduktion d. Vermögens- & [Einkommenssteuer] dort. Angehöriger.
Mit Eingabe vom 20. dieß stellen Hr. Präs. Joh. Bräm in Buchs & 25 Bürger daselbst das Gesuch um Reduktion der auf die Steuerpflichtigen jener Gemeinde verlegten Vermögens- & Einkommensteuer, indem sie zur Begründung auf die Hochgewitter, von denen die Gemeinde in den Jahren 1862 & 1863 betroffen worden, & das Sinken der Güterpreise in der dortigen Gegend hinweisen.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei dem Herrn Präs. Bräm für sich & zu Handen der übrigen Unterzeichner der Eingabe zu erwiedern, der Regierungsrath könne letztere nicht als einen Rekurs betrachten.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
