Dem Herrn Alt-Präsident Johannes Hauser von Wädenschweil wird das Landrecht wieder ertheilt.
Der Regierungsrath des Eidgenößischen Standes Zürich hat, nach Anhörung eines von Herrn Alt-Präsident Johannes Hauser in der Gerwe zu Wädenschweil, Bürger der Stadt und des Cantons St. Gallen, eingereichten Bittschreibens d. d. 20sten d. M., worin derselbe, unter Anrufung des von dem Großen Rathe am 23. Christmonath 1831. gegebenen Gesetzes, betreffend die Aufhebung des Verbothes der Ehe mit Geschwistern verstorbener Ehegatten, – den Wunsch ausspricht, wieder in sein angebornes Zürcherisches Land- und Bürgerrecht einzutreten, und unter Vorlegung eines einmüthigen Schlußes der Gemeinde Wädenschweil, welche ihn den 24. d. M. unentgeldlich in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Ansuchen gestellt, daß ihm von der Regierung auch das Landrecht wieder gegeben werden möchte, – beschloßen:
Dem Herrn Johannes Hauser wird das Landrecht des Cantons Zürich, mit gänzlicher Erlaßung der Landrechtsgebühr, ertheilt, und seine Wiederaufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädenschweil anerkannt.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Wädenschweil, und dem Herrn Hauser durch Zustellung einer Landrechtsurkunde Kenntniß gegeben.
