Ertheilung e. Tavernenrechts an J. Großmann in Schlieren.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen betreffend das Gesuch des Johannes Großmann in Schlieren um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24 November d. J. bemerkt Johannes Großmann von Höngg, er habe vor kurzer Zeit das Haus & die dazu gehörenden Liegenschaften der Ehefrau des falliten Gustav Kölla in Schlieren durch Kauf an sich gebracht; auf jenem Hause sei seit einer langen Reihe von Jahren das Tavernenrecht ausgeübt, seit etwa 2 Jahren aber interimistisch von einem Bräm daselbst in dessen Hause zur Nordbahn beworben worden; dieser Bräm verzichte jedoch auf die weitere Ausübung & der Gemeindrath sei bereit, soweit dieß ihm zustehe, ihm behülflich zu sein, daß er die frühere Taverne zur Lilie auf sein nunmehr eigenthümliches Haus erhalte. Nach einer Mittheilung des Gemeindrathes Schlieren gehe dieses Tavernenrecht mit Ende November 1851. zu Ende; deshalb stellt er [Großmann] das Gesuch um Erneuerung desselben.
B. Der Gemeindrath Schlieren empfiehlt dieses Gesuch mit Zuschrift vom 8 d. M. & der  Bezirksrath Zürich mit Zuschrift vom 13 d. M. Letzterer aus folgenden Gründen:
1., Sei bis vor kurzer Zeit in der fraglichen Behausung, welche für Betreibung einer Tavernenwirthschaft wohl eingerichtet sei, ein solches Recht ausgeübt worden.
2. Die Taverne in Altstetten sei eingegangen u. es trete schon deßhalb ein Bedürfniß ein, für Eröffnung einer Tavernenwirthschaft in der Nähe an der Hauptstraße nach Baden, welche immer noch u. besonders von Fuhrwerken jeder Art stark gebraucht werde, besonders da der Verkehr jener Gegend noch durch die neue Straße von Engstringen her bedeutend zugenommen habe;
3., für Beherbergung von Personen befinde sich zur Zeit zwischen Aussersihl u. Dietikon kein Gasthaus.
C. Mit einer nachträglichen Zuschrift vom 27 d. M. giebt [sic!] der Gemeindrath Schlieren in Folge einer von der Direktion der Finanzen an ihn gestellten Anfrage die Erklärung ab, es habe die Gemeinde beschlossen, sich nicht mehr um die Erneuerung des ihr ertheilten Tavernenrechtes zu bewerben.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1., Durch Regierungsbeschluß vom 3 Novbr: 1832.  wurde der Gemeinde Schlieren das Tavernenrecht zur weißen Lilie auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren gegen Entrichtung einer Rekognition von Frkn. 700. ertheilt; dieses Recht erlischt somit nicht schon mit Ende Novebr: 1851. sondern erst mit dem 3. Novbr: 1852.
2., Eine Taverne ist für die Gemeinde Schlieren aus den von dem Bezirksrathe Zürich angeführten Gründen ein wirkliches Bedürfniß.
3. Die Gemeinde Schlieren erklärt ausdrücklich, daß sie auf die Erneuerung des ihr unterm 3 Nov: 1832. ertheilten Tavernenrechtes verzichte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Wird dem Johannes Großmann in Schlieren ein Tavernenpatent No 350 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frkn. 700. binnen 4. Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten unter Zustellung einer Urkunde, an das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Finanzen.
