Auftrag an die Staatskanzley, keine Päße an Militärpflichtige ohne Vorweisung gehöriger Entlaßungsscheine zu ertheilen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 27. v. M. gestellten Antrag, der Staatskanzley die Weisung ertheilt, durchaus an keine hiesigen Cantonsangehörigen, welche sich im militärpflichtigen Alter befinden, Päße zu ertheilen, ohne daß sie die erforderlichen, von den betreffenden Waffen- oder Quartierscommandanten unterzeichneten Entlaßungsscheine vorweisen. 
