Kantonsrath, Traktanden.
An das Präsidium des Kantonsrathes wird geschrieben:
„Mit Schreiben vom 9. März abhin theilen Sie uns die Traktanden mit, welche Sie [für] die auf 27. März anberaumte außerordentliche Session des h. Kantonsrathes in Aussicht genommen haben, mit der Einladung, Ihnen diejenigen Geschäfte mitzutheilen, welche wir beizufügen im Falle sein sollen. Sie sprechen dabei den Wunsch aus, daß wir für diese außerordentliche Session nur dringliche Traktanden anmelden möchten, damit der Kantonsrath um so eher in der Lage sei, die längst pendenten Geschäfte endlich erledigen zu können.
Diesem letztern Wunsche Rechnung tragend, erklären wir uns zunächst damit einverstanden, daß unser Antrag betr. eine gemeinsame Organisation einiger Zweige des Polizeiwesens in Zürich & Ausgemeinden von der Traktandenliste für diese außerordentliche Session gestrichen werde, da eine wenigstens provisorische Erledigung dieser Angelegenheit durch die Gemeinden selbst in bestimmter Aussicht steh[?e]. 
Dagegen ersuchen wir Sie noch als dringliches Traktandum aufzunehmen:
12. Bericht & Antrag des Regierungsrathes betr. Genehmigung des Ausgleichsvertrags mit dem Bund über die Baupflicht am Polytechnikum.“
