Rekurs des Hs. [Jakob] Ochsner in Schwamendingen betr. Montirungsersatz.
In Sachen des Hs. Jakob Ochsner von Baltensweil, in Schwamendingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs
betreffend Montirungsersatz
hat sich ergeben:
A. Der im Jahr 1832 geborne Rekurrent wurde als Trainsoldat der Artillerie-Kompagnie No. 28 im Hornung 1858 von der Untersuchungskommission entlassen.
B. Derselbe stellte sodann an die Direktion des Militärs das Gesuch, daß ihm der für 5 Jahre geforderte Montirungsersatz von fcs. 107 ermäßigt werden möchte, da die Montirungsstücke nur während den Rekrutenschulen im Jahr 1854 gebraucht & in völlig gutem Zustande an das Kantonskriegskommissariat abgeliefert worden seien.
C. Durch Verfügung der Direktion vom 2 Juni d. Js wurde Ochsner abgewiesen, weil nach § 170 der kantonalen Militärorganisation für den ganzen oder theilweisen Erlaß des Montirungsersatzes die Unmöglichkeit der Vergütungsleistung nachgewiesen werden müsse, hiefür aber im gegenwärtigen Falle  durchaus nichts vorliege;
D. Gegen diese Verfügung wird von Ochsner Beschwerde erhoben. Derselbe bittet
1
um gänzlichen Erlaß des Montirungsersa[t]zes & eventuell
2
um Ermäßigung dieses Ersatzes auf fcs. 43 & Aushingabe der Uniform als sein Eigenthum;
& führt zur Begründung Folgendes an: Im Jahr 1854 habe er den Artillerierekrutendienst in der Rekrutenschule in Zürich die gesetzlich vorgeschriebene Zeit durchgemacht & sei zur Kompagnie No. 25 eingetheilt worden, die im Jahre 1855 nur die Bereinigungsmusterung habe durchmachen müssen; im Jahre 1856 sei er sodann von der Wundschaukommission für 2 Jahre dienstfrei geworden & im Hornung 1858 für immer entlassen worden; bei der ersten Entlassung habe er seine Militär-Effekten dem Kantonskriegskommissariate abgeliefert, für die er beim Eintritt fcs. 70. habe bezalen müssen.
Für das Hauptgesuch wolle & könne er nicht die Unmöglichkeit der Vergütungsleistung nachweisen, sondern er stütze dasselbe blos darauf, dass die Uniform, weil blos im Rekrutendienst gebraucht, zur Zeit der Ablieferung noch in vollkommen brauchbarem & gutem Zustande sich be-  funden habe & jederzeit wieder gebraucht werden könne.
Eventuell erscheine das zweite Gesuch nach § 170 der kantonalen Militärorganisation als vollständig gerechtfertigt, weil nach demselben jedem vor Ablauf der gesetzlichen Dienstjahre aus dem Auszuge tretenden Militärpflichtigen, die vom Staate empfangenen Gegenstände gegen Bezalung eines in diesem § festgesetzten Ersatzes zufallen; er, Rekurrent, sei seit dem Jahre 1854 bis & mit diesem Jahre, also 5 Jahre eingetheilt gewesen; die 2 Jahre 1856 & 1857, für die er frei gewesen, können nicht in Berücksichtigung fallen, resp. bei jenen 5 Jahren nicht in Abzug kommen, da er in den Militärkontrollen nicht gestrichen gewesen sei, sondern auf dem Etat der Kompagnie bis in diesem Jahre komparirt habe; somit sei er nicht den Montirungsersatz wie diejenigen, die im 2ten Jahre aus dem Auszug treten, zu bezahlen schuldig, sondern denjenigen, gleich den im fünften Jahre Austretenden mit fcs. 43, da er erst im Jahre 1858 für immer frei geworden sei & folglich erst jetzt aus dem Etat der Auszüger falle;
E. Von der Direktion des Militärs wird Folgendes berichtet:
Ochsner habe die im Jahr 1854 vom 19 März  bis 29 April dauernde 6 wöchentliche Artillerierekrutenschule durchgemacht & sei am Schlusse derselben zur Raketen-Batterie No 28 als Trainsoldat eingetheilt worden, die in den Jahren 1854 & 1855 keine eidgen. Uebung zu bestehen gehabt habe; am 6 Februar 1856 sei Ochsner bis Ende 1857 durch die Untersuchungskommission vom Waffendienste entlassen & am 12 Februar von demselben gänzlich befreit worden.
Für die Berechnung der Dienstzeit eines Mannes sei § 58 der kantonalen Militärorganisation maßgebend, wonach die Dienstzeit für alle Mannschaft vom Adjutant-Unteroffizier abwärts vom Tage der Zutheilung zu einer Kompagnie an gerechnet werde. Die Zeit der Abwesenheit oder diejenige, während welcher sonst kein Dienst geleistet wurde, werde hiebei nicht gezählt.
Bei der Berechnung des Montirungsersa[t]zes werde nach § 170 der Militärorganisation die Zeit des Besitzes der Uniformstücke vom Tage der Austheilung an den Betreffenden an gerechnet.
Im Uebrigen berufe sich die Direktion des Militärs auf den Inhalt ihrer Verfügung, d. d. 2 Juni 1858 & füge bei, dass wenn Rekurrent in seiner Eingabe d. d. 19 Juni h. a. anführe, er  habe bei seinem Diensteintritt für seine Militär-Effekten 70 fcs. bezahlen müssen, sich dieses nicht auf die vom Staate dem Manne abgegebenen Effekten beziehe, sondern auf diejenigen, welche die Mannschaft auf eigene Kosten anzuschaffen habe, sowie daß selbstverständlich bei Berechnung des Montirungsersatzes von einer Anrechnung der Jahre, während welcher kein Dienst geleistet wurde, keine Rede sein könne, da die Uniformstücke während dieser Zeit dem Gebrauche nicht ausgesetzt gewesen seien.
Hiebei kommt in Betracht:
Das in erster Linie gestellte Gesuch des Rekurrenten um gänzlichen Nachlaß des Montirungsersatzes scheint auf der irrigen Voraussetzung zu beruhen, es bezwecke die rekurrirte Verfügung die Bezalung dieses Ersatzes ohne Aushingabe der Uniformstücke, für welche der Ersatz verlangt wurde. Diess ergibt sich namentlich auch aus dem eventuell gestellten Gesuche um Ermäßigung des Ersatzes auf fcs. 43 & Aushingabe der Uniform an den Rekurrenten als dessen Eigenthum. Es versteht sich nun aber ganz von selbst, dass mit dem Momente der Bezalung des Ersatzes die Uniformstücke, für welche eben der Ersatz bezahlt wird, dem Rekurrenten abgeliefert werden & es kann sich daher nur noch  fragen, ob die rekurrirte Berechnung des Ersatzes richtig sei oder nicht. In dieser Beziehung ergibt sich nun aber aus der Beantwortung der Direktion des Militärs klar, daß die von ihr aufgestellte Berechnung dem Gesetze entspricht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen & die rekurrirte Verfügung bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fcs 3 Staats-[,] fcs 2 Kanzlei-[,] sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung der Direktion des Militärs & dem Rekurrenten.
