Einstweilige Besoldung & Entschädigung der Quartierkommandanten[,] der Mitglieder der Militärschaukommission u. des Instruktionspersonals. Zulage an den Adjutant des Kommandanten der Infanterie.
Mit Rücksicht auf die Besoldungs- & Entschädigungsverhältnisse derjenigen Militärbeamteten resp: Militärstellen, welche in Folge  des in Kraft tretenden neuen Militärgesetzes einer Reorganisation unterliegen.
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Die Quartierskommandanten, die Mitglieder der Militärschaukommission nebst Sekretär & Waibel, sowie das Instruktionspersonale, so lange diese Personen noch im Amte bleiben, beziehen für diese Zeit ihre bisherigen Besoldungen & Entschädigungen.
II. Dem Adjutanten des Kommandanten der Infanterie wird unter Bezugnahme auf die Regierungsbeschlüsse vom 25 Jenner & 27 Dezember 1851. nachträglich für das Jahr 1851. noch eine Zulage von 275 Frkn. n. W. zuerkannt. Ferner soll demselben die durch das neue Militärgesetz festgesetzte Jahresbesoldung von 1500. Frkn. n. W. schon vom 1 Januar 1852. an gerechnet werden.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
