Ziv. Gemde Watt; Bewillig. z. Waldrodung im Ehrenhau u. Aufforstung im Trockenloo.
Die Zivilvorsteherschaft Watt stellt Namens der Gemeinde das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von ca 3 Jucharten Waldboden in ihrer Gemeindswaldung Ehrenhau und anerbietet sich, zum Ersatz eine ebenso  große Fläche Streueland im Trockenloo aufzuforsten. Das Oberforstamt hat dieses Gesuch an Ort und Stelle geprüft & gefunden, es stehen der Bewilligung desselben keine forstwirthschaftlichen oder forstpolizeilichen Hindernisse entgegen, es erscheine sogar zweckmäßig, die Umwandlung von Wald in Feld und Riedt in Wald weiter auszudehnen als im Gesuch vorgesehen sei, weil sich der Boden im Ehrenhau zur landwirthschaftlichen Benutzung gut eigne, während das Streueland im Trockenloo sehr geringe Erträge gebe, zur Aufforstung aber ziemlich gut geeignet sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Watt wird die Bewilligung ertheilt, in ihrer Gemeindswaldung im Ehrenhau mit der Rodung des Bodens & der Umwandlung desselben in Ackerfeld in dem Maße fortzufahren, wie sie mit den Aufforstungen im Trockenloo vorrückt.
II. Die Aufforstung im Trockenloo ist mit Laubhölzern & Rothtannen zu gleichen Theilen nach Anleitung des Kreisforstamtes auszuführen.
III. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Watt und die Direktion des Innern. 
