Die Regierung von Bern wird angesucht, den Jacob Wegmann von Tagelschwangen auszuliefern.
Mit Schreiben vom 6ten d. M. berichtet das Criminalgericht, daß Jacob Wegmann von Tagelschwangen, Pfarre Lindau, über welchen wegen Ablegung eines falschen Zeugnißes Criminaluntersuchung verhängt worden, ungeachtet wiederholter Citation, die ihm nach Bern, wo er sich aufhalte, zugeschickt worden, nicht an den Schranken erschienen und eine schriftliche Ablehnung eingesandt habe, daher es sich im Falle befinde, den Antrag zu stellen, daß von der betreffenden Regierung die Auslieferung deßelben verlangt werden möchte.
Dieser Einladung entsprechend, hat der Regierungsrath beschloßen, ein Requisitoriale an die Regierung von Bern zu erlaßen, wovon dem Policeyrathe Kenntniß gegeben wird.
