Erledigter Rekurs in Sachen Häußer zum Freihof in Wald betf. Uebertretung des Straßengesetzes.
In Sachen des Herrn J. J. Heußer [sic!] zum Freihof in Wald, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Beseitigung zweier an der dortigen Straße zweiter Klasse stehender Akatienbäume,
hat sich ergeben:
A. Zwischen dem Hause des Rekurrenten & der Straße zweiter Klasse stehen, von letzterer ungefähr vier Fuß entfernt zwei Akatienbäumchen. Herr Heusser wurde vom Statthalteramte wiederholt aufgefordert dieselben wegzuschaffen & ein diesfälliger Rekurs desselben von der Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf §. 39. des Straßengesetzes unterm 25 Mai l. J. abgewiesen.
B. Mit Schreiben vom 2 d. verlangt Hr: Heusser Aufhebung dieses Beschlusses, indem er anführt: Er habe schon vor 12 Jahren unter ganz den gleichen Verhältnissen mit Einwilligung des Statt-  halteramtes zwei Akatien gesetzt u. zwar um einen Fuß näher an die Straße, & während dieses langen Zeitraumes habe niemand Einsprache dagegen erhoben. Diese Bäume bringen der Straße keinen Schaden, so wenig als die wilden 10 bis 11‘ hohen Akatien, welche der Staat auf der andern Seite der Straße u. zwar auf dieser selbst habe pflanzen lassen. Es wäre unbegreiflich, wenn solche Bäumchen weggeschaf[f]t werden müssten, während 12‘ von der Straße entfernt 80 bis 100‘ hohe Pappeln geduldet werden. Endlich seien die beiden Stämmchen, die okulirt werden, keine Waldbäume, sondern nur als Gesträuch oder Hecke zu betrachten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist in ihrer Rekursbeantwortung auf die Vorschrift des Gesetzes, welches in dieser Beziehung ganz klar sei & auf die Inkonvenienzen, welche daraus entstehen müßten, wenn man in solchen Fällen Ausnahmen gestatten würde.
Es ist zu berücksichtigen:
Die beiden Akatien deren Beseitigung verlangt wird, sind nicht, wie Rekurrent glaubt, als Gesträuch oder Hecke anzusehen, & da sie auch keine Fruchtbäume sind, so fallen sie in die Kategorie der Waldbäume & dürfen daher gemäß §. 39 Lemma 3. des Straßengesetzes nur auf 12 Fuß Entfer-  nung von der Straßenmarche gesetzt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission
beschlossen:
I., Sei der Rekurs unbegründet u. die angefochtene Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 25 Mai d. J. bestätigt.
II., Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Fr: 92 r[en] Staats-[,] 1 Fr: 46 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an den Rekurrenten & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Zurückstellung der Akten.
