Genehmigtes Reglement für die Schulsynode.
Es hat der Regierungsrath den vom Erziehungsrathe mit Begleitschreiben d. d. 21. d. M. eingelegten Entwurf eines Reglements für die Schulsynode gutgeheißen und genehmigt, wie solcher nachstehend im Protokoll enthalten ist.
Es wird daher dieses Reglement dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt.
Reglement
für die Schul-Synode.
I. Versammlung der Schulsynode.
§. 1.
Nach Einholung der im Gesetze bezeichneten Genehmigung oder Bewilligung [§. 4. des Gesetzes betreffend die  Schulsynode vom 23. Brachmonath 1841] gehen die Einladungsschreiben zur Versammlung der Schulsynode von dem Präsidenten derselben an den Seminar-Director und die Conferenzdirectoren; die Verhandlungsgegenstände, soweit dieselben bekannt sind, werden in dem Schreiben bezeichnet.
§. 2.
Wenigstens vierzehen Tage vor jeder Versammlung wird durch eine Bekanntmachung der Vorsteherschaft im Amtsblatte Tag und Ort derselben den Mitgliedern der obern und untern Schulbehörden, denen der Zutritt zu der Synode offen steht [§. 7. des Gesetzes] angezeigt.
§. 3.
Wird eine außerordentliche Versammlung bewilligt, so gilt für diese der in der letzten ordentlichen Synode bestimmte Versammlungsort.
§. 4.
Die Mitglieder der Synode erscheinen in den Versammlungen in schwarzer Kleidung. Sie nehmen ihre Plätze nach Belieben ein.
§. 5.
Auf Einladung des Präsidenten tritt die Prosynode [§. 9. des Gesetzes] am Tage vor der Versammlung der Synode zusammen. Sie hat die Vorberathung sämmtlicher Geschäfte der Synode und bestimmt die Reihenfolge, in wel-  cher sie derselben vorzulegen sind, wobey die von der Synode überwiesenen Anträge die Präcedenz vor neuen Anträgen haben. Zur Berathung von Anträgen an die Synode, welche von einzelnen Mitgliedern ausgehen, ist der Antragsteller in die Prosynode einzuladen.
II. Vorsteherschaft
§. 6.
Der Vorsteherschaft im Allgemeinen liegt ob, die Geschäfte der Synode vorzubereiten und an dem bezeichneten Versammlungsorte für ein paßendes Local zu sorgen; ferner nach jeder Versammlung der Synode dem Erziehungsrathe Bericht über die Verhandlungen zu erstatten, welchem auch die an die Synode eingegangenen Berichte der Conferenz beyzulegen sind.
Dem Präsidenten [oder Vicepräsidenten] in’s besondere steht es zu, über genaue Beachtung von Gesetz und Reglement zu wachen und die Verhandlungen nach den Bestimmungen derselben zu leiten.
Der Actuar besorgt die Protokolle und das Archiv und hat ein vollständiges Verzeichniß der Mitglieder der Synode zu führen. Ihm liegt auch die Abfassung des Generalberichtes über die Arbeiten der Conferenzen ob.
III. Verrichtungen. 
§. 7.
Die Versammlung wird von dem Präsidenten mit einem Gebete und einer Anrede an die Synode eröffnet.
§.8.
In jeder ordentlichen Versammlung werden die neu eintretenden Lehrer von dem Präsidenten zu getreuer Berufserfüllung ermahnt. Zu diesem Ende haben diejenigen Lehrer, welche seit der letzten Versammlung der Synode nach bestandener Prüfung der Classe der Primar- oder Secundarlehrer einverleibt worden sind, die Verpflichtung, in so fern sie sich im Canton befinden, der nächsten ordentlichen Versammlung der Synode beyzuwohnen, wozu sie durch die Conferenzdirectoren aufgefordert werden. Das Verzeichniß dieser Lehrer wird alljährlich von der Kanzley des Erziehungsrathes dem Präsidenten der Synode mitgetheilt.
§. 9.
Bey den ordentlichen Versammlungen der Synode wird jedesmal eine Abhandlung über irgend einen Gegenstand aus dem Gebiete des Volksschulwesens vorgetragen [§. 10. 1. des Gesetzes] Der Bearbeiter wird von den Conferenzen nach ihrer Reihenfolge bezeichnet und hat spätestens bis Anfangs Heumonath die vollendete Ab-  handlung einem von der Vorsteherschaft, nachdem ihr der Gegenstand der Abhandlung mitgetheilt worden, frey zu wählenden Beurtheiler einzureichen. Dieser wird zuerst darüber in Anfrage gesetzt, ehe die allgemeine Einfrage erfolgt.
§. 10.
In jeder ordentlicher Versammlung wird der Synode über die Arbeiten der Conferenzen, sowie über den Bestand und die Benutzung ihrer Bibliotheken ein Bericht erstattet [§. 10. 2. des Gesetzes] Zu diesem Zwecke haben die Conferenzdirectoren dem Actuar der Synode spätestens bis Ende Brachmonaths ihre Berichte durch den Präsidenten der Synode einzuhändigen, aus denen der allgemeine Bericht zusammen zu stellen ist. Nach Verlesung dieses letztern macht der Präsident die allgemeine Einfrage, ob jemand über denselben etwas zu bemerken habe.
§. 11.
Die Berathung über die Mittel zur Vervollkommnung des Vollksschulwesens [sic!], um dießfällige Wünsche und Vorschläge an die betreffenden Staatsbehörden gelangen zu lassen [§. 2. und 10., 3. des Gesetzes] findet Statt auf Anregung von Seite einzelner Mitglieder der Synode oder ganzer Conferenzen. Solche Wünsche und Vorschläge für Eingaben an Staatsbehörden, so  wie anderweitige Anzüge über einen im Umfange der Befugniße der Synode liegenden Gegenstand, sind dem Präsidenten der Synode spätestens vier Wochen vor der Versammlung einzureichen.
Ist ein Vorschlag oder Anzug von der Prosynode zurückgewiesen worden, so kann derselbe nach geschehener Anzeige an den Präsidenten, als Anzug in der Synode selbst vorgebracht werden [§. 9. des Gesetzes]; wird der Anzug für erheblich erklärt, so kann doch erst in der folgenden Synode nach geschehener Begutachtung durch die Prosynode darüber eingetreten werden.
IV. Form der Berathung.
§.12.
Ueber jeden Berathungsgegenstand wird von dem Präsidenten ein beliebiges Mitglied, welchem vorher wo möglich davon Anzeige gemacht worden ist, in Anfrage gesetzt. Ist der betreffende Gegenstand ein Antrag, so wird derselbe zuerst von dem Antragsteller entwickelt.
§. 13.
Bey der Berathung findet freyes Wortbegehren Statt, geschieht dieß von mehrern gleichzeitig, so steht dem Präsidenten zu, den Sprecher zu bestimmen. Kein Mitglied darf zu sprechen beginnen, bis ihm von dem Präsidenten das Wort ertheilt worden ist. Der Schluß des Rathschlages tritt ein, wenn kein Mitglied mehr zu sprechen begehrt, oder wenn auf Antrag eines Mit-  gliedes der Versammlung der Schluß erkennt wird.
§. 14.
Nach vollendeter Berathung fordert der Präsident das zuerst in Anfrage gesetzte Mitglied auf, seinen Antrag zu stellen. Hierauf folgen allfällige Gegenanträge oder Abänderungsanträge, und zwar artikelweise, wenn das Berathene aus mehrern Artikeln besteht. Solche Anträge sind jedesmal dem Präsidenten schriftlich einzugeben. Es kann hierauf zur Erläuterung der gestellten Anträge noch das Wort begehrt werden; doch hat sich der Redner hierbey der Kürze zu befleißen.
§. 15.
Der Präsident stellt die Frage, über welche abzustimmen ist. Die Abstimmung geschieht durch Aufstehen und Schätzung, oder, wenn es verlangt wird, Zählung des Mehres und Gegenmehres. Zu diesem Geschäfte bezeichnet der Präsident für jede Versammlung der Synode vier Stimmenzähler.
§. 16.
Jeder Verhandlungsgegenstand kann zu weiterer Vorberathung entweder an die Prosynode oder eine besondern Commißion gewiesen werden. Im letztern Falle wird der Antrag der Commißion von der Prosynode begutachtung [sic!].
§. 17.
Die Wahlen werden durch das offene Mehr mittelst Aufstehens vorgenommen. Bey der Wahl des Actuars ist das  absolute Mehr der Anwesenden, bey Wahlen von Commissionen nur das relative erforderlich. Müßen Nachmehre vorgenommen werden, so geht das erste derselben über diejenigen drey Vorgeschlagenen, welche die meisten Stimmen auf sich vereinigt haben. Bey instehenden Stimmen entscheidet das Loos.
§. 18
Zur Handhabung des Reglementes so wie über die Behandlungsweise eines Berathungsgegenstandes, kann jeder Zeit der Verhandlung von einem Mitgliede eine Ordnungsfrage aufgeworfen werden, welche sogleich zu erörtern und zu entscheiden ist.
