Zurückziehung des Konzessionsgesuches f. eine Sihlthalbahn von Seite des Zuger Eisenbahnkomites.
Das Eisenbahnkomite des Kantons Zug erklärt in einer vom 1. Dezember datirten Zuschrift, daß es in Folge der Erklärung der Direktion der Nordostbahn, von dem Rechte der Erbauung einer  Eisenbahn von Zürich bis an die Kantonsgrenze bei der Sihlbrücke Gebrauch machen und eine dießfällige Konzession nachsuchen zu wollen, das von ihm eingereichte Konzessionsbegehren gänzlich zurückziehe.
Hievon wird lediglich am Protokoll Notiz genommen.
