Armenpflege Oberstammheim, betr. Unterstützung. Pflicht d. [Kinder] Fahrner v. dort.
In Sachen des Konrad Fahrner, Seiler, von Oberstammheim, Fallit, zur Zeit Knecht in der Langmühle Neunforn,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Armenpflege Oberstammheim vom 22. Januar 1881 wurde Fahrner pflichtig erklärt, an die Ausgaben für Erziehung & Verpflegung seiner minderjährigen Kinder einen wöchentlichen Unterhaltungsbei-  trag von 2 Fr. zu leisten & wurde ihm für 29 Wochen eine dießbezügliche Rechnung im Betrage vom 58 Fr. zugestellt.
B. Da dieser Schlußnahme keine Folge geleistet wurde, verfügte die Armenpflege unterm 12. Sept. v. Js. weiter: Fahrner werde wiederholt ermahnt, seine Vaterpflichten nach Möglichkeit zu erfüllen & demgemäß innert 8 Tagen eine entsprechende Anzahlung zu machen oder dieselbe durch Anweisung an seinen Verdienst sicher zu stellen; es wurde damit die Androhung verbunden, daß sonst Einsperrung gemäß § 31 des Armengesetzes angeordnet würde.
C. Hierüber beschwerte sich Fahrner beim Bezirksrathe Andelfingen; er machte geltend, daß es ihm unmöglich sei, Zahlungen zu machen, daß er auch vor Zustellung jener Rechnung niemals gemacht worden sei; vielleicht sei ihm möglich nach Martini etwas zu leisten, jetzt könnte er der Auflage nicht nachkommen „wenn man ihn zu Tode foltern würde“.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 2. Novbr. wurde der Armenpflege aufgegeben, die Frage der Beitragspflicht des Vater Fahrner zunächst gerichtlich austragen zu lassen & das Statthalteramt ersucht, inzwischen die verlangte Einsperrung nicht zu vollziehen.
E. wie D
	           im Beschluß des Reg. Rathes vom 30. Dezbr. v. Js.
F. wie E
G. Unterm 30. Dezbr. beschloß der Regierungsrath, es sei das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, ge-  gen Fahrner Untersuchung wegen Ungehorsams einzuleiten.
Nun macht aber das Statthalteramt mit Schreiben vom 15. Januar darauf aufmerksam, daß bei allen Maßnahmen gegen Fahrner doch die nach § 80 des Strafgesetz behufs erforderliche Strafandrohung ein erfolgt sei.
In Betracht:
1. Der Mangel, den das Statthalteramt hervorhebt, besteht in der That; von einer strafrechtlichen Verfolgung des Fahrner wegen Ungehorsams kann sonach zur Zeit nicht die Rede sein. Es muß daher der Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Dezbr. aufgehoben und neuerdings auf die Beschwerde der Armenpflege eingetreten werden.
2. Wenn die Pflege am 12. Sept. verlangte, daß Fahrner seine Vaterpflichten nach Möglichkeit erfüllen & ungesäumt eine entsprechende Anzahlung mache, so war sie hinzu unzweifelhaft berechtigt & kann die Schlußnahme insoweit nicht beanstandet werden.
wenn der Verhaft als Mittel angewendet würde, Bezahlung einer Forderung zu erzwingen. Nach § 35 des Gesetzes betr. das Armenwesen soll aber  nur der Leichtsinn und die Liederlichkeit an Eltern geahndet werden, wodurch die Nothwendigkeit des Einschreitens der Armenbehörden herbeigefügt wird. Nun geht aber aus den Akten nicht hervor, daß das Unvermögen des Vater Fahrner auf Leichtsinn & Liederlichkeit beruhe, auch nicht, daß er die Erfüllung seiner Pflicht lediglich aus bösem Willen verweigere. In letzteren Falle wäre übrigens zunächst mit der Mahnung auch die Androhung der Ueberweisung ans Gericht zu verbinden & diese ist, wie bereits erwähnt, bis jetzt noch nicht erfolgt. Es ist wol möglich, daß Fahrner bei wirklich gutem Willen Anzahlungen machen könnte, aber die Armenpflege hat, wie es scheint, noch nie versucht, auf dem Betreibungswege Zahlung oder Deckung zu erhalten.
4. Disp. II der rekurrirten Schlußnahme kann sonach nicht zu Recht bestehen, und muß nun der Pflege überlassen werden, entweder nach § 35, Abs. 2 des Armengesetzes zu verfahren, wenn sie vom bösen Willen des Pflichtigen überzeigt ist, oder – wenn sie ihrer Forderung die Möglichkeit der Vollstreckung sichern will – den Zivilrichter dafür anzugehen, das Maß dessen zu bestimmen, was von dem Vater, in dem Verhältnisse in welchen er sich zur Zeit befindet mit Recht verlangt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sani-  täts- & Armenwesens, beschließt:
I. Die Beschwerde der Armenpflege Oberstammheim ist in der Hauptsache unbegründet und dem zufolge die in Disp. II ihres Beschlusses vom 12. Sept. v. Js. enthaltene Androhung als unzulässig aufgehoben. Der Pflege bleibt anhein gestellt in oben angedeuteten Sinne weiter zu verfahren.
II. Mittheilung an die Armenpflege Oberstammheim, an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung des frühern Reg. Beschlusses, an Fahrner & an die Direktion des Sanitäts- & Armenwesens.
