Die Regierung von Luzern macht Mittheilung von dem dortigen Großrathsbeschluße betreffend die Ausübung des Placet auf Verordnungen geistlicher Behörden.
Durch Schreiben vom 12. d. M. macht die Regierung des L. Standes Luzern der hiesigen Mittheilung von dem durch den dortigen Großen Rath gegebenen Gesetze über Ausübung des landesherrlichen Placet in Hinsicht auf Verordnungen geistlicher Behörden.
Dasselbe wird dem Staatsrathe zur Berücksichtigung bey seinen Berathungen über die kirchlichen Verhältniße der hierseitigen katholischen Gemeinden überwiesen, und dem Kleinen Rathe von Luzern laut Mißiven mit freundlichem Danke bescheint.
