Bundesrath. Recharge betr. Verpfleg. Kosten für Moritz Nötzli v. Höngg.

Präsidial-Verfügungen.
20. August 1869.
Der Bundesrath erinnert mit Schreiben vom 18. d. Mts. an die beförderliche Erledigung seiner Zuschrift vom 2. dieß betreffend den Ersatz der im Krankenhause zu Judenburg erlaufenen Verpflegungskosten für Moritz Nötzli von Höngg.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem [sic!] Gemeindrath Höngg  ungesäumt aufzufordern, seiner Verpflichtung ohne weiteren Verzug nachzukommen.
