Begnadigung des vom kantonalen Kriegsgerichte verurtheilten Johs. Gut v. Ottenbach.
In Sachen des Johs. Gut von Ottenbach, gegenwärtig in der Strafanstalt,
betreffend Begnadigung,
hat sich ergeben:
A(D siehe den regierungsräthlichen Beschluß vom 16. Oktober 1858.
E. Unterm 16. Oktober v. Js. beschloß der Regierungsrath: „Sei das Gesuch zur Zeit abgewiesen; indeßen werde dem Petenten, wenn er sich unausgesetzt wohl verhalte, gestattet, auf Ende April 1859 ein neues Begnadigungsgesuch einzureichen.“
F. Das Begnadigungsgesuch wird von Gut mit Eingabe vom 17. April erneuert.
G. Die Direktion der Strafanstalt erklärt: Gut habe in der Zwischenzeit fleißig gearbeitet, sei nie disziplinarisch bestraft worden, und habe sich angelegentlich eines völlig unklagbaren Verhaltens beflißen, so daß sein Gesuch zur Entsprechung empfohlen werden dürfe.
H. Herr Tobler, Pfarrer der Strafanstalt, bezeugt,  daß Gut seither durch sein Verhalten keinen Anlaß zum Tadel gegeben habe und daß es sich hoffen laße, es werde der Zweck der Strafe bei ihm erreicht sein.
J. Gestützt auf diese Zeugniße geht das Gutachten des Großrichters des Kantonalkriegsgerichtes, Hrn. Oberrichter von Orelli, auf Entsprechung des Gesuches, in dem Sinne, daß es dagegen bei derjenigen Bestimung des Kriegsgerichtlichen Urtheils sein Verbleiben habe, gemäß welcher Gut für sechs Jahre von der Erstehung der Zuchthausstrafe angerechnet im Aktivbürgerrechte eingestellt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Gut der noch restirende Theil der Freiheitsstrafe auf dem Wege der Gnade erlaßen, dagegen habe es bei derjenigen Bestimmung des kriegsgerichtlichen Urtheils, gemäß welchem Gut für sechs Jahre nach Erstehung der Zuchthausstrafe im Aktivbürgerrechte eingestellt wurde, sein Verbleiben.
II. Trage Gut die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Staatsanwalt, an den Großrichter und an die Direktionen der Justiz und des Militärs.
