Schulhausbaukommission Ettenhausen. Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes.
Mit Zuschrift vom 11. Juni sucht die Schulhausbaukommission in Ettenhausen darum nach, daß ihr für Erwerbung des für den Bau des Schulhauses mit Umgebung erforderlichen Landes die Expropriation bewilligt werde, da über den Preis desselben mit den Eigenthümern eine gütliche Einigung nicht zu Stande gekommen sei. Das Statthalteramt empfiehlt am 13. l. Mts. das Gesuch zur Genehmigung. Die Erziehungsdirektion berichtet, der betreffende Platz sei, nachdem die Wahl desselben wie die Baute des Schulhauses überhaupt Gegenstand langer Verhandlungen gewesen, schließlich durch Rekursentscheid des Erziehungsrathes vom 21. Febr. l. Js. genehmigt worden, es erscheine also die Anwendung des Expropriationsverfahrens als durch die Verhältnisse gerechtfertigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend die  Abtretung von Privatrechten,
beschlossen:
1. Es sei der Bau des Schulhauses in Ettenhausen als im öffentlichen Interesse liegend erklärt, und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des für diesen Bau erforderlichen Landes u. der Bäume, welche auf dem betreffenden Lande stehen oder zur Erhellung des Platzes abgeschlagen werden müssen, genehmigt.
2. Mittheilung an die Schulhauskommission Ettenhausen, das Statthalteramt Hinweil u. an die Erziehungsdirektion.
