Beschluß betr. Anordnung d. Totalrevision d. Vermögens- u. Einkommenssteuer.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. § 42 des Gesetzes betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer bestimmt, daß die Steuerkommissionen [§ 20 des cit. Gesetzes] das erste Mal im Jahre 1874 in Erneuerung fallen.
Indem der Gesetzgeber die Wahl dieser Steuerkommissionen in den Zeitpunkt verwies, wo der den größern Theil der Mitglieder bezeichnende Wahlkörper, nämlich die politische Gemeindeversammlung seine regelmäßigen Wahlen trifft, so kann darüber kein Zweifel walten, daß auch die übrigen Mitglieder dieser Steuerkommission, welche von Bezirksrath und Regierungsrath zu ernennen sind, zu gleicher Zeit in Erneuerung fallen.
Bezüglich der Zutheilung der Steuerkommissäre in die verschiedenen Bezirke und der Abgeordneten des Bezirksrathes in die Gemeinden kann die Frage aufgeworfen werden[,] ob nicht auch hier einfach der bisherige Bestand der  Gleiche zu bleiben habe bis zu der Totalneubestellung im Jahr 1874. Angesichts der bevorstehenden Totalrevision wären aus verschiedenen Gründen Modifikationen in dieser Beziehung wünschenswerth und da das Gesetz eine positive Vorschrift hierüber nicht enthält, so glaubt die Finanzdirektion, daß dem Regierungsrathe wie den Bezirksräthen die Freiheit dieser Vertheilung gewahrt bleiben sollte. Bevor die Finanzdirektion indessen bezüglich der Steuerkommissäre ihre Anträge stellt, wünscht sie sich mit den versammelten Bezirkssteuerkommissären zu berathen.
B. Auch über die Erneuerungswahl der Rekurskommission enthält das Gesetz keine ausdrückliche Bestimmung, was dahin auszulegen ist, daß diese Behörde als Komplement der übrigen Taxationsbeamtung zu betrachten und daher mit dieser in Erneuerung zu bringen ist.
C. Gemäß § 20 des Gesetzes ordnen sich die Steuerkommissare behufs weckmäßiger Vertheilung der Arbeit in Sektionen von 4 Mitgliedern. Es erscheint dießfalls selbstverständlich, daß diese Gliederung von den der Gemeinde angehörigen Mitgliedern der Steuerkommission jederzeit neu vorgenommen oder modifizirt werden kann und da es sich gegenwärtig um eine Totalrevi-  sion handelt, so wird es zweckmäßig sein, wenn die Gemeindesteuerkommissionen angehalten werden, die Organisation zu erneuern. Zugleich sollen die Gemeinden eingeladen werden, da wo Lücken in dem Bestand der Mitglieder eingetreten sind, durch Ergänzungswahlen auszufüllen.
D. Betreffend das Selbsttaxationsformular u. die Anleitung betreffend das bei der Selbsttaxation des Vermögens und Einkommens zu beobachtende Verfahren vom 22. Juni 1870 kann gesagt werden, daß dieselben in der abgelaufenen dreijährigen Taxationsperiode sich als richtig und zureichend erwiesen haben.
Die Finanzdirektion wünscht daher ihrerseits keine andere Aenderung, als daß, um ein wiederholt vorgekommenes Mißverständniß zu beseitigen im Selbsttaxationsformular die Linie „Betrag des steuerfreien Einkommens“ gestrichen und die vorhergehende Linie folgenderweise gefaßt werde: „Davon sind nach § 5, b steuerfrei – 500“.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im  Sinne des vorstehenden Berichtes durch Kreisschreiben an die Bezirks- und Gemeindräthe die Taxation für das Jahr 1873 anzuordnen u. die Selbsttaxationsformulare durch die letztern den Steuerpflichtigen zugehen zu lassen.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, betreffend die Zutheilung der Steuerkommissäre in die verschiedenen Bezirke nachträglich dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
Im Weitern wird an dem bestehenden Selbsttaxationsformular die Aenderung angebracht, daß es am Fuße statt „Davon ab der nach § 5, b steuerfreie Betrag“ heißen soll „Davon sind nach § 5, b steuerfrei“, und die Worte „Betrag des steuerpflichtigen Einkommens“ gestrichen werden.
