Statth. Schaufelberger in Ottikon - Goßau. Bewillig. z. fortgesetzten Militärdienstleistung.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr Statthalter Schaufelberger in Ottikon - Goßau bisher Major im eid. Kommissariatsstabe  sucht – jedenfalls aufmerksam gemacht durch den jüngsten Beschluß betreffend fernere Dienstleistung des Hrn. Statthalter Schauberg – um die Bewilligung nach, in der Armee fortdienen zu dürfen und schlägt für den Fall dießfälliger Abwesenheit als Stellvertreter den Hrn. Bezirksrathsschreiber Keller in Fischenthal vor.
Für die Gewährung dieses Gesuches sprechen ganz die gleichen Gründe, welche in dem bereits erwähnten Falle angeführt wurden, auf die wir hinzuweisen uns erlauben & beifügen, daß die Wichtigkeit der amtlichen Stellung des Hrn. Schaufelberger geschäftshalber sich nicht mit derjenigen des Hrn. Schauberg vergleichen läßt, ersterer also unter allen Umständen noch besser zu ersetzen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Hrn. Statthalter Schaufelberger in Ottikon - Goßau wird die fernere Dienstleistung als Major im eid. Kommissariatsstabe bewilligt, und im Falle solcher Abwesenheit der vorgeschlagene Hr. Rathsschreiber Keller in Fischenthal als Stellvertreter bezeichnet.  
II. Mittheilung an Hrn. Statthalter Schaufelberger und an die Direktion des Militärs.
