[Schweizerische meteorologische] Zentralstation, Staatsbeitrag an Station Säntis.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Unterm 7. März 1882 ersuchte die Direktion der schweiz. meteorologischen Zentralanstalt in Zürich um Gewährung einer Subvention an die Kosten einer meteorologischen Station auf dem Säntis. In ihrem damaligen Gesuchsschreiben erwähnte sie u. A., daß für das Unternehmen vor der Hand eine dreijährige Dauer in Aussicht genommen sei und dann später der Bund dafür einzustehen haben werde.
Hierauf wurde der Petentin, durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. März 1882 pro September 1882–31. August 1883 ein erster Staatsbeitrag von 200 Fr. verabreicht & auf ihr Gesuch vom 28. Januar 1884 ein zweiter solcher von 200 Fr., am 8. Februar d. Js., pro Septbr. 1883–August 1884.  
B. Mit Zuschrift vom 20. Novbr. berichtet die Direktion der meteorol. Zentralanstalt [Hr. R. Billwiller], daß die Station auf dem Säntis mit dem 1. Sept. 1884 ihr drittes Beobachtungsjahr begonnen habe & ersucht um Einzahlung des dritten Beitrages im Betrage von 200 Fr., indem sie gleichzeitig einen ausführlichen gedruckten Bericht über ihr Unternehmen bis Ende 1884 einreicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der schweiz. meteorologischen Zentralanstalt wird an die Kosten ihrer Station auf dem Säntis pro 1884 der dritte Staatsbeitrag von 200 Fr. aus dem Kredit des Regierungsrathes für Unvorhergesehenes [Büdget 1884 Tit. A. XIV. a] ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
