Gesuch der Civ. Vorst. Watt um einstweilige Verschiebung d. Behandlung d. Petition d. Civ. Gemde. Regenstorf um Erhebg. z. politisch. Gemde.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23t Juli 1862.]
Eine Zuschrift der Civilvorsteherschaft der Gemeinde Watt vom gestrigen Tage, worin dieselbe das Gesuch stellt, daß, bevor das Gesuch der Civ. Gemeinde Regenstorf um Erhebung zu einer politischen Gemeinde behandelt werde, hierüber ihre, der Civilgemeinde Watt, Ansicht gehört werde, wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
