Rekurs i. S. der Hrn. Gebrd. Sulzer u. Mith. in Winterthur betr. Asphaltdachungen bei Gebäuden.
In Sachen
der Herren Gebrüder Sulzer,
des Herrn J. J. Weber u.
der Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung in Winterthur,
Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei;
betreffend Verbot der Anwendung von Asphaltfilz- u. Asphaltpappendachung bei Gebäuden 
hat sich ergeben:
A. Von der Direktion der Polizei wurde unterm 3. August d. Js. gestützt auf Expertenberichte folgende Verfügung getroffen:
1. Die Anwendung von Asphaltfilz u. Asphaltpappe als Bedachungsmaterial für Gebäude, die nach dem Gesetze in die Kantonalbrandassekuranzanstalt aufgenommen werden müssen, wird nicht gestattet.
2. Die Eigenthümer solcher Gebäude, auf welchen bereits solche Dachungen angebracht worden sind, haben statt dieser bis spätestens Ende November d. Js. Ziegel- oder Schieferdachungen zu erstellen.
B. Von den Eingangs bezeichneten Rekurrenten welche gegen diese Verfügung Beschwerde erhoben, wird im Wesentlichen folgendes angeführt:
a. Von Herrn Sulzer: Sie haben die fraglichen Dachungen auf ihren Gebäuden successive in den Jahren 1856, 1857 u. 1858 aus Gründen der Zweckmäßigkeit u. nicht um Ersparnisse zu machen, angebracht u. es seien die mit diesen Dachungen versehenen Gebäude unbeanstandet in die Assekuranzanstalt aufgenommen worden. Die Verfügung der Polizeidirektion sei weder aus technischen noch rechtlichen Gründen gerechtfertigt; in ersterer Beziehung werde auf die Resultate der in verschiedenen Staaten gemachten Versuche verwiesen u. in letz-  terer Hinsicht bemerkt, daß eine solche Verfügung wenn sie auch technisch begründet wäre, dennoch keine rückwirkende Kraft gegenüber schon bestehenden u. mit Zustimmung der Polizeibehörden ausgeführten Bedachungen haben könnte u. daß wenn derselben diese Kraft beigemessen werden wollte, sie, die Rekurrenten, sich die Anstellung einer Schadenersatzklage gegen den Staat vorbehalten müßten.
b. Von Herrn Weber u. der Gasaktiengesellschaft:
Nach dem Vorgehen der Herren Sulzer seien sie zu der Annahme berechtigt gewesen, daß derartige Dächer von der Polizei als ungefährlich angesehen werden; diese Dächer seien auch von auswärtigen Regierungen nach sorgfältiger Prüfung als feuersicher anerkannt worden; das Brandassekuranzgesetz verbiete dieselben nicht; jedenfalls komme derartigen Polizeiverfügungen keine rückwirkende Kraft zu u. der Staat wäre jedenfalls zum Schadenersatz verpflichtet.
C. In Beantwortung des Rekurses wird von der Direktion der Polizei im Wesentlichen folgendes angeführt:
a. Die Dachung von Asphaltpappe oder Asphaltfilz bestehe erst seit einigen Jahre; im Kanton Zürich sei sie auf sechs Gebäuden angewendet  worden. Diese Art Dachung bestehe darin, daß auf ein leichtes Gebälk Bretter geschlagen u. daraufhin dann die Asphaltpappe aufgenagelt werde. Nach der Konstruktion sei mithin diese Art Dachung den Schindeldächern gleich zu setzen, wenn nicht die Asphaltpappe größere Sicherheit gewähre.
b. Aus dem ersten Berichte der Experten vom 22. November v. Js. gehe nun hervor, „daß Dächer, welche mit Asphaltpappe oder Asphaltfilz eingedeckt sind, sich leichter entzünden u. daß das Feuer sich leichter fortpflanze, als bei Schindeldächern.“ – Die Experten glaubten daher, man müsse bei diesen Dächern gleiche Vorsicht wie bei den Schindeldächern anwenden. Um nun noch sicherer zu geben, habe man nach Eingang dieses Expertenberichtes den Experten den Auftrag gegeben, sich auch darüber auszusprechen, ob durch Anwendung von Kalk u. Sand dieser Art Dachung nicht eine größere Sicherheit gegeben werde. In ihrem Berichte vom 28. Juli d. Js. sagen nun die Experten „der sogenannte Steinübergang sichert sehr wahrscheinlich das Notariat vor Entzündung durch leichte Funken, dem einmal ausgebrochenen Feuer kann die Asphaltpappe auch mit Steinüberzug nicht widerstehen.“ Die Experten sagen ferner: „Wir haben die Bemerkung gemacht, daß die Sand-  u. Kalkdecke (Steinüberzug) ziemlich leicht in Folge von Rollen oder Stößen Risse bekommt u. sich ablöst. Es ist sehr wahrscheinlich, daß durch die Einflüsse der Witterung das Gleiche geschieht. Dächer von Asphaltpappe erfordern daher eine sorgfältige Ueberwachung u. ungesäumte Reparatur, wenn die Vortheile des Steinüberzugs nicht verloren gehen sollen.“
c. Wie leicht dieser Steinüberzug verloren gehe u. wie es schwer sei, die Dächer zu unterhalten, gehe aus dem Berichte hervor, den die Direktion sich von den Kreisschätzern des fünften Kreises über die Bedachung der Rekurrenten habe erstatten lassen. Von diesen drei Dachungen sei nur eine, die der Herren Sulzer in Ordnung, die beiden andern seien mangelhaft; Herr Weber habe letztes Jahr diese Dachung herstellen lassen u. dennoch sei sie jetzt schon stellenweise sehr dünn, rissig u. die nöthige Deckung von Kalk u. Sand mangelhaft. Wenn nun bei solchen Gebäuden, deren Eigenthümer die Mittel haben, die Gebäude zu unterhalten, von dreien zwei sich als mangelhaft herausstellen, wie würde es dann erst gehen, wenn Leute diese Dachung anwenden dürften, welche noch weniger sorgfältig seien oder die erforderlichen Mittel nicht haben?
d. Ueber das Recht, eine Dachung zu verbieten,  die nicht denjenigen Grad von Sicherheit gewähre, den die Ziegel- oder Schieferdächer verschaffen, könne kein Zweifel sein, wenn man den § 11 des Brandassekuranzgesetzes in’s Auge fasse. Nach diesem § seien Stroh- u. Schindeldächer untersagt u. die letztern dürfen nur ausnahmsweise mit Bewilligung der Polizeidirektion angewendet werden. Allerdings spreche sich dieser § nicht über die in Frage stehende Art der Dachung aus, weil damals dieselbe noch nicht bekannt gewesen sei. Allein wenn man sagen könne, eine neue Art von Dachung gewähre keine größere oder vielleicht eher ein geringere Sicherheit wie Schindeldächer, so müsse man diese neue Art Dachung zum wenigsten in die gleiche Kathegorie setzen u. der Polizeidirektion das Recht einräumen, sie zu gestatten oder nicht.
e. Die Direktion halte nun diese Art von Dachung für gefährlicher als die Schindeldachung. Nach dem ersten Expertenberichte sei es sicher, daß die Asphaltpappe nicht nur keinen Schutz gegen das Feuer gewähre, sondern eher noch dasselbe nähre. Die Sicherheit solle nun nicht sowohl in der Pappe als in den sogenannten Steinüberzug bestehen, allein da sei es klar, daß dieser aus dem einfachen Grunde keine Garantie gewähre, weil die nothwendige Bedingung eines sorgfältigen Unterhaltes nur an wenig Orten erfüllt würde. Von einer  Beaufsichtigung des Unterhaltes, wenn diese Dachung zahlreicher angewendet würde, könne keine Rede sein u. würde auch die Assekuranz zu vielen Unannehmlichkeiten führen. Man sollte nun zwar glauben, daß eine solche Dachung, die so wenig solid sei, nicht viel Liebhaber finden würde, allein das sei nicht der Fall. Die Dachung sei sehr wohlfeil, weil der Dachstuhl nur aus leichtem Holze erstellt werden könne u. die Dachung selbst keine Schwierigkeiten, vielmehr noch den Vortheil darbiete, daß sie die Wärme besser als eine andere Dachung zusammenhalte. Die Nachtheile der Dachung werden verschwiegen oder mehr in den Hintergrund gestellt. Mit Sicherheit lasse sich annehmen, daß wenn die Polizeidirektion die Verfügung nicht erlassen hätte, diese Dachung sehr häufig zum Nachtheil der Assekuranz angewendet worden wäre. Die Folgen wären die gewesen: Wenn die Erfahrung gezeigt, daß die Dachung schädlich sei, so hätte man aus dem Grunde für die Bestehenden nichts machen können, weil zu viele Gebäude damit versehen gewesen.
f. Was die Spezialfälle betreffe, die vorliegen, so könne allerdings gesagt werden, daß die Rekurrenten in gutem Glauben gehandelt haben. Mit Rücksicht darauf, daß nur noch eine kleine Zahl solcher Dachungen im Kanton Zürich bestehen, dürf-  ten es sich vielleicht rechtfertigen, daß der Regierungsrath den Fortbestand derselben unter sichern Bedingungen gestatte.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Mit Rücksicht auf die geringe Widerstandsfähigkeit, welche Schindeldächer gegen Feuersgefahr darbieten, hat der Gesetzgeber in § 11 des Brandassekuranzgesetzes die Anwendung von Schindeldächern im Allgemeinen untersagt u. Ausnahmen nur unter gewissen Voraussetzungen, unter welche namentlich auch die besondere Bewilligung der Polizeidirektion gehört, gestattet.
2. Wenn nun Bedachungsmethoden, welche zur Zeit der Erlassung des Gesetzes noch nicht bekannt waren, dieselben Mängel an sich tragen wie die Schindeldächer, so fordert eine vernünftige Anwendung des Gesetzes, daß mit Rücksicht auf solche neue Bedachungsarten ähnlich verfahren werde, wie bei den Schindeldächern.
3. Die von den Experten angestellten Versuche haben nun klar herausgestellt, daß die Asphaltpappe u. der Asphaltfilz noch nicht diejenige Vervollkommung erhalten haben, die erforderlich wäre, damit sie als Bedachungsmittel den Ziegel- oder Schieferdächern gleichgestellt werden könnten. Wenn daher die Polizeidirektion die Anwendung dieser Bedachungsart für Gebäude, welche neu in die Brand-  assekuranzanstalt aufgenommen werden müssen, untersagt hat, so ist diese Maßregel nur zu billigen.
4. Es ergibt sich aber auch aus dem Berichte der Experten, daß wenn auf die Unterhaltung solcher Dächer große Sorgfalt verwendet wird, sich die Feuersgefährlichkeit bedeutend vermindert. Da nun, so lange nur einige Gebäude mit solchen Dachungen versehen sind, eine polizeiliche Ueberwachung möglich ist, u. in der sofortigen Beseitigung von derartigen Bedachungen, die von den Eigenthümern gestützt auf die Beobachtungen an andern Orten als tauglich erachtet werden durften, eine etwelche Härte läge, so rechtfertigt es sich, das Verbot nicht auch auf die Vergangenheit auszudehnen.
5. Es versteht sich indessen, daß den Eigenthümern solcher Gebäude die Pflicht der sorgfältigsten Unterhaltung der Bedachungen obliegt u. daß, wenn sie dieser Pflicht kein Genüge leisten, sie nicht nur für allen Schaden verantwortlich sind, sondern auch zur Wegschaffung dieser dann feuersgefährlichen Bedachungen angehalten werden können.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission, 
beschlossen:
I. Die Verfügung der Direktion vom 3. August l. Js. wird, soweit sie sich auf neu in die Assekuranzanstalt aufzunehmende Gebäude bezieht, bestätigt.
II. Den Eigenthümern der Gebäude, auf welchen Bedachungen von Asphaltpappe oder Asphaltfilz bereits vor Erlassung jener Verfügung bestanden, wird die Beibehaltung derselben unter den in den Erwägungen enthaltenen Beschränkungen gestattet; sie sind jedoch verpflichtet, bei Vornahme von Neubauten eine durch das Gesetz gestattete Bedachung anzuwenden.
III. Die Direktion der Polizei wird beauftragt, auf Kosten der betreffenden Gebäudeeigenthümer von Zeit zu Zeit Untersuchungen über den Zustand der Dächer vornehmen zu lassen.
IV. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Rekurrenten, das Statthalteramt Winterthur u. der Direktion der Polizei.
