Bundesrath, Gesuch an denselben um Einziehung von Erkundigungen über das Schicksal des [Hans] Jacob Wintsch, von Illnau. –
Mit Eingabe vom 13. v. Mts. stellt Herr a. Bezirksrichter Mäder, in Illnau, das Gesuch um  Einziehung von Erkundigungen über das Schicksal eines Bruders der Erblasserin, Namens Hs. Jacob Wintsch, indem er folgendes anführt:
Die Anna Wintsch sei am 30. August l. Js. ohne Hinterlassung von Leibeserben in Winterthur verstorben. Unter ihren Erben comparire nach den Pfarrbüchern der Gemeinde Illnau ihr im Jahre 1793. geborener Bruder Hans Jacob. Letzter habe sich nach den Angaben der übrigen Erben i. J. 1817 außer Landes begeben u. sich in Berlin verehelicht. Von dieser Verehelichung sei aber keine amtliche Anzeige in die Heimat des Wintsch gelangt, wol aber nach der Angabe einzelner Erben vor etwa 25. Jahren eine private Anzeige von dem Tode des Wintsch, von welcher indessen im Pfarrbuche Illnau kein Vormerk gemacht worden sei.
Herr Mäder stellt nun, indem er noch beifügt, daß der Nachlaß etwa 10,000 Fr: betrage, das Gesuch um Verwendung des Regierungsrathes behufs Ermittlung des Lebens oder Todes des Jacob Wintsch. Als einzigen Anhaltspunkt, der die Nachforschungen erleichtern könnte, theilt er schließlich noch mit, daß während der in Frage kommenden Zeit ein Geistlicher aus dem Kanton Zürich, Namens Frei, in Berlin funktionirt habe, welcher einem nunmehr verstorbenen Bruder des Jacob Wintsch von Zeit zu Zeit Nachrichten über letzteren habe zukommen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschließt:
1. Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
