Ausschreibung einer Linthschiffahrts-Conferenz.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Linthschiffahrts-Commißion vom 2ten d. M. beschloßen, die bethei-  ligten Hohen Stände zu einer Linthschiffahrts-Conferenz einzuladen und als den Tag der Zusammenkunft den 30. laufenden Monaths und als den Versammlungsort Rapperschweil zu bezeichnen. Als Abgeordnete des hiesigen Standes wurden auf diese Conferenz delegirt, MHHerren Regierungsrath Schinz, Alt-Regierungsrath Brändlin und Director Salomon Pestaluz, und denselben nach Einsicht eines Antrages der Linthschiffahrts-Commißion und eines Gutachtens der Handelskammer, die in den Urkunden des heutigen Tages enthaltene Instruction auf die erwähnte Conferenz ertheilt. 
