Hrn. Bischof u. Senn im Hörnli Fischenthal. Abgewies. Rek. betr. Classifikat. e. Weges.
In Sachen
der Herren H. Bischof u. H. Senn in Hörnli-Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation eines Weges,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 11. April 1866 das Begehren der Rekurrenten um Bezeichnung des Weges von Steg bis Breitenmoeg als Nebenstraße abgewiesen.
F. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Herren Bischof und Senn Namens der Wegkommission Hörnli mit Eingabe vom 15. Mai 1866 und suchen um Erhebung der fragl. Straße in die vierte Klasse nach. Zur Begründung des Re-  kurses wird namentlich hervorgehoben, daß dieselbe allen Bewohnern auf und an dem Hörnli diene u. nicht allein den zur Schulgenossenschaft Hörnli gehörenden Höfen, daß ihr deswegen füglich die Bedeutung einer Straße 4. Klasse zukomme, u. daß es ungerecht sei, einer Ortschaft, die eine eigene Schule habe, die für sie absolut erforderlichen Verkehrsmittel nicht zu gewähren, während sie an alle Straßensteuern beitragen müsse. Ferner wird bemerkt, die Herstellung der Straße käme bei Weitem nicht so hoch zu stehen, wie der Gemeindrath behaupte, denn man verlange nicht etwa eine neue Straße, sondern nur eine etwelche Verbesserung der bestehenden.
G. Der Gemeindrath Fischenthal, welchem der vorstehende Rekurs zur Beantwortung mitgetheilt worden, erwiedert mit Zuschrift vom 20. Hornung 1867: Der bestehende Weg sei ein bloßer Fußweg, der etwa noch zum Schlitten von Holz und Futter benutzt werde, sonst aber nicht fahrbar sei. Würde derselbe verbessert oder in einen Flurweg umgewandelt, so wäre dies für den Verkehr hinreichend. Eine Straße 4. Klasse sei durchaus kein Bedürfniß, denn der Verkehr sei ein äußerst geringer und wenn die Straße in der gewünschten Richtung erstellt werden sollte, so würde sie nur ganz wenige Häuser berühren, den übrigen aber so zu sagen keinen Nutzen gewähren. Auch seien die betreffenden Häuser sehr zerstreut und können nicht als Ort-  schaften betrachtet werden, so daß nach dem Gesetze die Erbauung einer Nebenstraße nicht erforderlich sei. – Schließlich wird nochmals betont, daß die Kosten auf mindestens Frk. 12 000 zu stehen kämen.
H. Der Bezirksrath Hinweil bezieht sich in seiner vom 4. März datirten Rekursbeantwortung auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde gelegten Erwägungen und hebt besonders noch hervor, daß die Kosten die ökonomischen Kräfte aller Berg-Bewohner, welche in Mitleidenschaft gezogen werden könnten, weit übersteigen würden.
I. In einer nachträglichen Eingabe d. d. 28. Mai 1867 verwenden sich außer den beiden Eingangs erwähnten Rekurrenten noch 39 andere Bewohner von Hörnli für Klassifikation der streitigen Straße als solche 4. Klasse.
Es kömmt in Betracht:
Wenn auch nicht wol in Abrede zu stellen ist, daß eine geeignete Verbindung der am Hörnli liegenden Höfe mit dem Thale für die Bewohner derselben von Nutzen sein wird, so darf dagegen nicht übersehen werden, daß die Herstellung einer Straße 4. Klasse Opfer erfordert, welche zur Zeit den betheiligten Ortschaften nicht zuzumuthen sind, daß dem dringendsten Bedürfnisse durch einstweilige Herstellung einer Flurstraße abgeholfen werden kann, und daß das gleich Mittel wegen der eigenthümlichen geographischen Lage der Gemeinde auch in andern Theilen Fischenthals zur Anwendung ge-  bracht werden mußte, um die Leistungspflicht der Bürger nicht plötzlich allzusehr in Anspruch zu nehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an die Rekurrenten, b. an den Gemeindrath Fischenthal, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes; c. an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten; d. an die Direktion der öff. Arbeiten.
