Staatsbeitrag an kant. Handwerk- u. Gewerbsverein.
Mit Zuschrift vom 15. Dezbr. sucht der kantonale Handwerks- & Gewerbeverein [Präs. Hr. Autenheimer, Winterthur] um Ertheilung eines Staatsbeitrages von 500 Fr. an die Ausgaben des Vereins pro 1883 nach. Zur Begründung seines Gesuches führt er an, es habe seine Rechnung, in Folge eines Beitrages an die schweiz. Landesausstellung im Betrage von 1000 Fr., pro 1882 mit einem Rü[c]kschlag von 900 Fr. geschlossen & es habe der Verein außerdem Beiträge an jene Sektionen beschlossen, welche im Sinne des Reglementes von 1882 Lehrlingsprüfungen abhalten.
Die Direktion des Innern berichtet, der bisherige Beitrag habe ebenfalls 500 Fr. betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem kant. Handwerks- & Gewerbeverein  ist für das Jahr 1883 ein Staatsbeitrag von 500 Fr. aus dem Kredite für das Gewerbewesen [Büdget Tit. A. II. b. 3] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
