Verfügung, daß der dürftige Strassenarbeiter Joseph Rinaldi aus Lugano nach Hause geliefert werde.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von dem Strassenarbeiter Joseph Rinaldi aus Lugano eingereichten  Bittschreibens, daß ihm, da er an dem Strassenunternehmer Andreoli zu großem Verlust gekommen und nun von allen Hülfsmitteln entblößt, krank sey, eine Unterstützung ertheilt werden möchte, auf angehörten Bericht des Strassendepartements d. d. 16ten dieses Monaths aus welchem sich ergibt, daß der Petent niemals als Angestellter des Staates gearbeitet, sondern nur von dem Strassenunternehmer Andreoli Arbeiten im Unter-Accorde übernommen, erkannt, es seyen keinerley Titel vorhanden, demselben von Staatswegen eine Entschädigung oder Unterstützung zukommen zu lassen, hingegen erfordere die gänzliche Entblößung dieses Individuums von allen Subsistenzmitteln eine policeyliche Maßregel, und daher den Policeyrath beauftragt, dafür zu sorgen, daß Rinaldi nach seiner Heimath gelangen könne, wozu ihm die nöthige Hülfe zu leisten ist.
