Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach [Heinrich] Meier v. Bülach.
Jakob Meier zum Hecht in Seew bei Bülach theilt unterm 10 d. Mts mit, sein Bruder Heinrich Meier, Bäcker Rudolfen von Bülach habe unterm 5 Oktober 1854 mit dem Schiff Omer Pascha (Kapitain Bernes) Antwerpen verlassen, um nach New-York zu fahren; dieses Schiff sei in letzterer Stadt am 24 November 1854 angekommen; er habe von seinem Bruder nie Nachrichten erhalten; dagegen sei ihm am 3 d. Mts ein Brief des Ulrich Meierhofer Schuster von Weyach d. d. Ha[r]lem bei New-York, 4 Februar 1855 mitgetheilt worden, nach welchem Heinrich Meier auf dem Schiff an der Cholera gestorben sei und etwa 20 Goldstücke à fcs 20 dem Kapitain übergeben habe, er stelle daher das Gesuch um nähere Nachforschungen über das Schicksal seines Bruders.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Bundesrath zu ersuchen, durch Vermittlung des schweizerischen Konsulates in New-York nähere Erkundigungen darüber einzuziehen, ob Heinrich Meier wirklich gestorben und bejahendenfalls in wessen Hände die Effekten & die Baarschaft dessel-  ben gelangt seien (l. M. h. T.)
II. Sei mit Bezug auf die in der Eingabe des Jak. Meier enthaltene Beschwerde über Herrn Dr. Roth, mit welchem Heinrich Meier den Reisevertrag abgeschlossen hatte, eine Abschrift dieser Eingabe der Direktion der Polizei zuzustellen.
