Schrbn der Reg. v. Thurgau betr. den Konkordatsentwurf über gegenseit. Zulassung evang. reform. Geistlicher in den Kirchendienst.
Die Regierung von Thurgau theilt dem Regierungsrathe unterm 21. d. Mts. mit:
Die thurgauische Synode habe unterm 1. d. Mts. beschlossen, einen von der Mehrheit der Abgeordneten der evangelischen Kirchenbehörden der Schweiz  vorgeschlagenen Entwurf eines Konkordates zwischen verschiedenen Kantonen betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher in den Kirchendienst unter dem Vorbehalte anzunehmen, daß verschiedene Aenderungen in dem Konkordatsentwurf angenommen werden. Sie habe nun diese Angelegenheit an ihren evangelischen Kirchenrath mit der Einladung übermittelt, weitere sachbezügliche Unterhandlungen im Sinne obiger Beschlüsse zu eröffnen u. ersuche den Regierungsrath, den zürcherischen Kirchenrath zu veranlaßen, weitere Unterhandlungen in Sachen anzubahnen.
Hievon wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
