Wahl d. Hrn. Oberstl. Friedr. Hertenstein v. Kyburg z. Waffenkommandanten d. Infanterie.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nach dem Tode des bisherigen Waffenkommandanten der Infanterie Hrn. eidg. Oberst von Escher, habe der Regierungsrath durch Beschluß vom 3. Oktober die Direktion des Militärs ermächtigt, die Besorgung der Geschäfte des Infanteriekommando’s bis zur Wiederbesetzung der  Stelle dem Oberinstruktor Hrn. Oberst Stadler zu übertragen, was denn auch geschehen ist.
Nunmehr sei aber der Zeitpunkt gekommen, wo die vakante Stelle wieder besetzt werden müsse. Mit dem Monat März werden nämlich voraussichtlich die Unterrichtskurse schon beginnen, so daß der Oberinstruktor jedenfalls auf jene Zeit von den Geschäften des Waffenkommandanten zu entbinden ist.
Dem neu zu wählenden Waffenchef müsse aber Zeit gegeben werden, seine geschäftlichen u. häuslichen Verhältnisse für Uebernahme der Stelle einzurichten, so daß die Wahl u. deren Bestätigung durch den Großen Rath noch dieses Jahr vor sich gehen sollten.
An einen Waffenkommandanten stelle die Direktion des Militärs die Forderung, daß er seine Zeit vorzugsweise den Geschäften dieser Stelle widme, daß er ein thätiger und pünktlicher Beamter u. zugleich energischer Oberoffizier sei, und dem Korps, an dessen Spitzer er zu stehen habe, in jeder Richtung Achtung und Vertrauen einflöße.
Die Direktion habe von diesem Standpunkte aus ihr Auge auf den Waffenkommandanten der Artillerie, Hrn. eidg. Oberstlieut. Hertenstein in Fehraltorf, geworfen und das Nöthige darüber in Erfahrung zu bringen gesucht, ob Hr. Hertenstein die Stelle annehmen würde.
Eine bestimmte Zusage sei nun zwar nicht erfolgt, dagegen lasse sich zuverlässig annehmen, daß sich Herr  Oberstlieut. Hertenstein der Wahl unterziehe, wenn ihm gestattet werde, unter Umständen die Stelle erst mit 1. März 1868 anzutreten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Großen Rath,
zum Kommandanten der Infanterie,
gewählt:
den Herrn eidg. Oberstlieutenant Friedrich Hertenstein, von Kyburg, in Fehraltorf,
und im Weitern beschlossen:
1. Diese Wahl sei dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung zur Bestätigung vorzulegen.
2. Die Besoldung des Gewählten beginnt mit dem Antritt seiner Funktionen. Die Amtsdauer laufe mit 31. Oktober 1870 ab.
3. Dem Hrn. Oberstl. Hertenstein sei gestattet, seine neue Stelle erst mit 1. März 1868 anzutreten.
4. Die Direktion des Militärs werde eingeladen, dem Regierungsrathe den Entwurf zu einem Reglemente für den Waffenkommandanten der Infanterie vorzulegen.
5. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an den Gewählten, letzterm durch Zustellung einer entsprechenden Ernennungsurkunde.
Weisung.
In Vollziehung der Vorschrift des § 16 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31.  März 1852 hat der Regierungsrath an die durch den Hinschied des Hrn. eidg. Obersten v. Escher erledigte Stelle eines Waffenkommandanten der Infanterie den Herrn eidg. Oberstlieut. Friedrich Hertenstein, von Kyburg, in Fehraltorf, gewählt, und gibt sich nunmehr die Ehre, diese Wahl dem h. Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.
