Genehmigung der Geschäftsordnung für den Kriegsrath.
Heute wurde über den schon seit geraumer Zeit auf dem Kanzleytische gelegenen, mit einer Weisung vom 30sten December 1833. begleiteten Entwurf einer Geschäftsordnung für den Kriegsrath eingetreten, und derselbe von dem Regierungsrathe, nachdem er davon vollständige Kenntniß genommen, unverändert genehmigt. 
Hiervon ist dem Kriegsrathe unter Zustellung einer Ausfertigung des Reglements Kenntniß zu geben, das Original aber zu den Acten zu legen. 
