Bericht des Bez. Rathes Winterthur & Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Verlassenschaft des S. Weiß in Birmingham.
Der Bezirksrath Winterthur theilt mit Bezug auf die Familie Weiß in Birmingham unterm 14. dieß mit:
Herr Heinrich Weiß in Birmingham, Bruder des sel[igen] Herrn Salomon Weiß, habe ihm unterm 7. vor. Mts. das von dem schweiz. Generalkonsulat in London beglaubigte sog. „englische Bürgerrechtscertifikat“ für den verstorbenen Herrn Salomon Weiß übersandt, wodurch dem letztern alle Rechte und Befugnisse eines englischen Bürgers eingeräumt werden. Die Brüder des Verstorbenen, welche nicht nur seine Associés, sondern wahrscheinlich auch seine Debitoren seien, stützen auf dieses Certifikat die Behauptung., daß bei diesem Nachlasse die englischen und nicht die schweizerischen Gesetze in Anwendung kommen und berichten, daß auch die dortigen Behörden denselben bereits an Hand genommen haben und Alles seinen gesetzlichen Gang gehe; allein von diesem letztern habe der Bezirksrath noch keine offizielle Kenntniß erhalten; er stelle daher das Gesuch, es  möchte ihm in dieser Angelegenheit Wegleitung ertheilt und zugleich behufs Vermeidung weiterer Kosten das schweizerischen Generalkonsulat in London durch den Bundesrath beauftragt werden, für einstweilen bis auf weitere Anzeige jede weitern Schritte in dieser Angelegenheit zu unterlassen, mit der Bemerkung, daß es sich wegen Bezahlung allfällig ferner erlaufender Kosten an das Haus Gebrüder Weiß in Birmingham zu wenden habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Bezirksrath Winterthur wird ermächtigt., im Sinne des § 356 des privatrechtlichen Gesetzbuches in dem vorliegenden Falle auf die Ausübung der Obervormundschaft zu verzichten.
II. Der Bundesrath wird ersucht, dem schweizerischen Generalkonsulat in London den von dem Bezirksrath Winterthur gewünschten Auftrag zu ertheilen. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der eingelegten Akten.
