Bestimmung e. Wasserzinses für Hrn. [Jakob] Homberger in d. Kindenmannsmühle – Goßau.
In Sachen des Hrn. Jakob Homberger, in der Kindenmannsmühle bei Goßau,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Brachmonat 1859 wurde den Herren Peter u. Zwicki als Besitzern eines Theiles des Kindenmannmühlegewerbes bei Goßau die Bewilligung ertheilt, statt der bestehenden Wasserräder eine Türbine an-  zubringen, das Wasser zur Betreibung einer mechanischen Weberei zu benutzen u. das Gefälle des Zulaufkanales zu vermehren.
B. Da die letztgenannte Abänderung eine Vermehrung der Wasserkraft des bis dahin zinsfreien Gewerbes bewirkte, so wurde behufs Bestimmung eines Wasserzinses die Vermessung dieser Wasserkraft angeordnet und es ergab diese folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt 1,3 Kubikfuß in der Sekunde, das vermachte Gefälle 5’ 5’’, man erhält demnach 1,3 x 5,5 / 20 = 0,36 Maßeinheiten u. wenn die Einheit zu Frk. 7 29 berechnet wird, so beträgt der jährliche Wasserzins Frk. 2 65. Der erste Zins verfiel mit Martini 1860, es sind daher mit Martini 1864 vier Zinse mit Frk. 10 60 zu bezalen.
C. Der Vermessungsbericht wurde dem gegenwärtigen Wasserrechtsbesitzer, Herrn Homberger mitgetheilt u. es hat derselbe keine Einwendungen dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Peter u. Zwicki in der Kindenmannsmühle bei  Goßau unterm 11. Brachmonat 1859 bewilligte, gegenwärtig im Besitze des Hrn. Jakob Homberger befindliche Wasserrecht wird auf Frk. 2 65 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu bezahlen ist.
Da die vermehrte Wasserkraft schon seit Martini 1860 benutzt wird, so hat Herr Homberger mit Martini l. Js. vier Zinse im Betrage von Frk. 10 60 an die Domänenkassa zu bezahlen.
2. Die Bestimmung des Wasserzinses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 11. Brachmonat 1859 aufzunehmen; auch hat Herr Homberger dieselbe in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vermerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
3. Hat Herr Homberger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung an Herrn Homberger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
