Tagsatzungsbeschluß, durch welchen die 3. Vororte der Verantwortlichkeit für Verwaltung der eidgenößischen Kriegsfonds bis 1836. entledigt werden.
Der nachfolgende, von der vorörtlichen Behörde mit Schreiben d. d. 10ten d. M. mitgetheilte, durch die Tagsatzung den 7ten July d. J. gefaßte Beschluß, ist in das Rathsprotokoll aufzunehmen angemessen erachtet worden:
„Die Eidgenößische Tagsatzung enthebt die drey vorörtlichen Cantone Zürich, Bern und Luzern aller Verantwortlichkeit für die denselben obgelegene Verwaltung der eidgenößischen Kriegsgelder bis zum 31. Christmonath 1836.[“]
