Stadtrath Winterthur. Gesuch um Mittheil. e. Abschrift d. Erklärung d. schweiz. Nordostbahn üb. d. Uebertragung d. Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach.

[Präsidial-Verfügungen.
4. September 1871.]
Der Stadtrath Winterthur ersucht mit Zuschrift vom h. T. um Verabfolgung einer Abschrift der letzten Eingabe der Direktion der Nordostbahn betreffend deren Erklärung bezügl. des Kantons- & Regierungsrathsbeschlusses über die eventuelle Uebertragung der Eisenbahn-  konzession Winterthur–Weiach.
Es wird verfügt:
Die Staatskanzlei wird ermächtigt, für den Stadtrath Winterthur die gewünschte Abschrift zu besorgen.
