Schreiben der Reg. v. Aargau um Erledigung der Angelegenheiten betr. die Heimathörigkeit eines v. der Kath. Hauser v. Wädenschweil gebornen Kindes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 10 dieß datirten Schreibens der Regierung von Aargau, womit dieselbe auf baldige Erledigung der in ihrer Zuschrift vom 18 Mai l. Js. betreffend die Heimathörigkeit des von der Katharina Hauser, geb. Winkler, nunmehriger Ehefrau des Samuel Bolliger außerehlich gebornen Kindes, gestellten Begehrens dringt;
beschloßen:
I. Sei der Gemeindrath Wädenschweil aufgefordert binnen 10 Tagen à dato insinuat. die durch Beschluß vom 30 Brachmonat l. Js. verlangte Erklärung abzugeben, widrigenfalls sich der Regierungsrath zur Verhängang [sic!] einer Ordnungsbuße genöthigt sehe.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädenschweil durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen gegen Insinuationsdocument.
