Kantonsrath. Uebermittlung des Gesetzes über eine Geschäftsordnung des Kantonsrathes zur Anordnung der Volksabstimmung.
Mit Begleitschreiben vom 10. dieß übermittelt der Kantonsrath das von ihm unterm 2. dieß durchberathene Gesetz über eine Geschäftsordnung dieser Behörde, mit dem Gesuche, dasselbe dem Volke zur Abstimmung vorlegen zu lassen, u. mit dem Beifügen, daß der beleuchtende Bericht zu diesem Gesetze nächstens von der mit dessen Abfassung betrauten Commission einlangen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird mit Rücksicht auf die Wünschbarkeit einer beförderlichen Feststellung des Voranschlages für das Jahr 1870. die dießjährige ordentliche Frühlingsabstimmung des Volkes auf Sonntag, den 24. April festgesetzt. Denselben [sic!] sind folgende vom Kantonsrathe in seiner letzten Session durchberathene Gesetze, nämlich
1. Gesetz betr: die Arbeitszeit in den Fabriken;
2.     “       über eine Geschäftsordnung des Kantonsrathes u.
3.     “       betr: die Vermögens-[,] Einkommens[-] u. Aktivbürgersteuer,
zu unterstellen.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, die zur Durchführung dieser Volksabstimmung erforderlichen Anordnungen zu trefffen.
III. Dieser Beschluß ist sämtlichen Gemeindräthen mitzutheilen.
