Die Regierung von Aargau wird eingeladen, die Kostenrechnung der hiesigen Truppenaufstellung wegen der dortseitigen Unruhen zu tilgen.
Auf eine zufällige durch Behandlung anderer Gegenstände gegebene Veranlaßung, wurde beschloßen, der Regierung des Standes Aargau das hierseitige, bisher unbeantwortet gebliebene Schreiben vom 14. Jenner d. J. in Erinnerung zu bringen, durch welches sie mit Ueberweisung der Kostenrechnung für die wegen jenseitigen Unruhen dießseits Statt gefundene Truppenaufstellung eingeladen worden, den Kostenbetrag von Frk[en]. 24,425. 60. Rpp[en]. an die hiesige Staatscaßa zu vergüten, mit beygefügter freundschaftlicher Mahnung, die Berichtigung dieses Gegenstandes zu befördern.
