Rekurs [Kaspar] Hasler, v. Schönenberg, Nichtvorlage e. Motion an die Gemeinde.
In Sachen der Herren Kaspar Hasler, zum Tannhof - und Heinrich Hitz, an der Elgg - Schönenberg, für sich und Namens weiterer 120 Bewohner der Gemeinde Schönenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Nichtvorlage einer Motion durch den Gemeindrath Schönenberg an die Gemeinde,
hat sich ergeben:
A. Die vorgenannten Motionäre verlangten mit Eingabe vom ? September 1883 von dem Gemeindrathe Schönenberg, er möchte , in Anwendung von § 53 des Gemeindegesetzes, innert Monatsfrist eine Gemeindeversammlung veranstalten und derselben die Frage nochmals zur Entscheidung vorlegen, ob die Gemeinde gemäß seiner Zeit gefaßten Beschluß eine neue Straße Zweierhof–Samstagern  erbauen oder ob der betreffende Gemeindebeschluß als kraftlos und aufgehoben erklärt werden solle. Zur Begründung dieses Gesuches wurde angeführt, der Beschluß sei etwas voreilig gefaßt & die Verhältnisse zu wenig gewürdigt worden; es sei die Straße kein Bedürfniß gegenüber andern nothwendigern Projekten & verursache im Verhältniß zu deren Zweck zu hohe Ausgaben in einer Zeit, wo die Gemeinde ohnehin eine bedeutende Straßenschuld zu tilgen habe & die Einwohner durch eine Reihe von Jahren ökonomisch zurückgekommen seien; auch könne den Bewohnern von Rothenblatt eine billigere und bessere Verbindung erstellt werden.
B. Dem Gemeindrath erschienen 32 Unterschriften zweifelhaft, 21 derselben wurden als von den betr. Motionsstellern nicht persönlich aber in ihrem Auftrage gemacht befunden & dabei aber konstatirt, daß die Mehrzahl der Motionäre mit ihrem Vorgehen eigentlich nur eine Verschiebung der Baute auf spätere bessere Zeiten bezwecken wollte.
Mit Zuschrift vom 24. März d. Js. theilte der Gemeindrath den Motionsstellern mit, er könne ihrem Gesuche nicht entsprechen, weil er sich in dieser Sache, welche schon drei Jahre beim Bezirksrath pendent sei, inkompetent erklären müsse. Ferner liegen in gleicher Angelegenheit drei gefaßte Gemeindebeschlüsse vor; der zweite derselben, vom Jahr 1878, habe eine  Ausgabe für die Planirungskosten im Betrage von 1700 Fr. sanktionirt & derjenige vom Jahr 1879 die Erstellung der Straße im Jahr 1883 festgesetzt. Solche Beschlüsse, wenn nicht wichtige neue Faktoren Abänderungsbeschlüsse geradezu verlangen, seien zu schützen & aufrecht zu erhalten, andernfalls könnte man mit jederzeit leicht erhältlichen Unterschriften gegen alle & jede Beschlüsse immer wieder auftreten & sie hintertreiben; seien doch unter den Motionären solche, die ihr Einverständniß mit dem vorliegenden Projekt sogar mit freiwilligen Beiträgen bekundet hatten. Der Gemeindrath indem er u. A. betont, wie billig heute gebaut werden könnte, wendet sich auch gegen die übrigen materiellen Ausführungen der Motion: er weist nach, daß die Erstellung der Straße ein Bedürfniß sei & bezeichnet die ökonomische Lage der Gemeinde als eine pekuniär günstige.
C. Unterm 3. April reichten die Herren Hasler & Hitz beim Bezirksrath Horgen Beschwerde gegen diese gemeindräthliche Schlußnahme ein und ersuchten, den Gemeindrath Schönenberg anzuweisen, ihre Motion zur Abstimmung zu bringen, denn es seien die in § 53 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Bedingungen hiezu vollständig erfüllt. Die Bestimmungen des zit. §, wird ferner als Begründung der Beschwerde angeführt, seien  gewiß dazu da, daß Fragen deren Erledigung eine bedeutende Anzahl Stimmberechtigter, dem Willen der Behörde entgegen, wünsche, zur Abstimmung gebracht werden können; es wurde dieses Recht auf gefaßte Beschlüsse jederzeit wieder zurückzukommen in Frage gestellt, wenn es nicht auch Gemeindebewohnern gerade so gut wie obern Behörden gewahrt bleiben sollte. So sei der Gemeindebeschluß von 1879 unter dem Einflusse einer redegewandten und imponirenden Persönlichkeit gefaßt worden, ohne daß jemand gewagt hätte, einen Gegenantrag zu stellen, während heute die Erstellung einer verkehrlosen Straße mit einer Ausgabe von ca 40 000 Fr. für eine ökonomisch zurückgekommene Gemeinde von tief greifender materieller Bedeutung sei, während hinzukomme, daß heute für die Bewohner von Rothenblatt in anderer, aber völlig ausreichender Weise gesorgt werden könne. Im Uebrigen hält die Beschwerde ihre schon in der Motion angeführten Gründe aufrecht, wonach eine Wiedererwägung des Gegenstandes in jeder Richtung geboten sei.
D. Hier auf erwiderte der Gemeindrath Schönenberg mit Eingabe vom 19. April, er halte an seiner Erklärung der Inkompetenz, zu einer Zeit, da der Bezirksrath durch eine Lokalbesichtigung in dieser Angelegenheit bis zur Beschlußfassung vorgeschritten  sei, fest. Er zeichnet sodann in weitläufiger Auseinandersetzung die bezüglichen Vorgänge; er hebt hervor, daß Richtersweil auf die Frage der Fortsetzung fraglicher Straße durch einen Gemeindebeschluß eingetreten sei & widerlegt die übrigen von den Beschwerdeführern in materieller Richtung vorgebrachten Gründe, indem er die Abweisung der Beschwerde beantragte.
E. Der Bezirksrath Horgen beschloß unterm 5. Mai mit Mehrheit, es sei die Beschwerde, unter Kostenfolge für die Herren Hasler & Genossen, als unbegründet abgewiesen, in der Hauptsache gestützt auf folgende Erwägungen:
Es sei das Recht der Motionsstellung, sofern die Kompetenz begründet sei, allerdings gesetzlich nicht beschränkt. Der § 53 des Gemeindegesetzes sei aber wohl dahin aufzufassen, daß etwas Neues, das die Behörde der Gemeinde nicht vorbringen wolle, vorgebracht werden, oder ein völlig abgeändertes Projekt vorliegen müsse. Hier trete nun der außergewöhnliche Fall ein, daß ein einstimmig gefaßter Gemeindebeschluß umgestoßen werden wolle, nachdem große Ausgaben für Pläne etc. gemacht seien. Die ganze Inscenirung der Motion aber entspringe den Privatinteressen des Hrn. Hasler & zwar unmittelbar vor Thorschluß dieser seit Jahren pendenten, unerquicklichen Angelegenheit. 
Als die Gemeinde Schönenberg Mitter der 1870er Jahre eine Anzahl Straßenbauten beschlossen & ausgeführt, habe man die Bewohner von Külpen, Rothenblatt etc. mit späterer besserer Verbindung vertröstet. Dann habe man wirklich beschlossen, die Straße Ao 1883 auszuführen; die damals vorgeschützten Straßenschulden haben jene getreulich mit abtragen geholfen & nun wolle diese Motion verhindern, daß man ihnen Wort halte; vor einer solchen Behandlung aber, in der eine höchst unbillige Härte liege, seien jene Hofbewohner zu schützen. Aus dem gemeindammannamtlichen Berichte über die Untersuchung der Aechtheit der Unterschriften, welche die Motion bedecken, gehe ferner hervor, daß ein Theil der Motionssteller irrgeleitet worden sei. Sie wollen ja gerade, daß die Straße, allerdings aber erst dann ausgeführt werde, wenn die großen Gemeindeschulden bezahlt seien, nun stelle es sich aber in Wirklichkeit heraus, daß die Gemeinde mit Ende 1884 nur noch ca 4000 Fr. Schulden haben werde.
F. Gegen diesen Beschluß ergriffen die Hhrn. Hasler & Hitz für sich & Namens 120 weiterer Bewohner der Gemeinde Schönenberg [der Rekurs trägt keinen Datum [sic!], ist aber am 30. Juni eingelangt] Rekurs beim Regierungsrathe. In formeller Hinsicht bringen sie als Begründung desselben vor:
Es sei auch die Ansicht des Bezirksrathes darüber,  unter welchen Bedingungen einer in gesetzlicher Vorschrift gestellten Motion folge zu geben sei, eine unrichtige: daß die gestellte Motion eine formell gültige sei, habe der Gemeindrath selbst durch seine Prüfung der vorgeschriebenen Anzahl Unterschriften konstatirt, auch sei nicht zu bestreiten, daß der vorliegende Fall in der Kompetenz der Gemeindeversammlung falle. Inwieweit die Gemeindebehörden in solchen Angelegenheiten Stellung zu nehmen haben, sei in Abs. 2 des § 53 ibid deutlich umschrieben, wollte man darüber hinausgehen, so wäre das Motionsrecht illusorisch gemacht.
In materieller Hinsicht basirt die Begründung des Rekurses auf der Ausführung von bereits vor erster Instanz Vorgebrachten, sowie auf der Niederlegung der von dem Gemeindrath & Bezirksrath ins Feld geführten Argumente; neu ist nur die Behauptung, daß die Gemeinde Richtersweil bereits zweimal, so am 16. Juli 1882 & 24. Febr. 1884, beschlossen habe, die durch Schönenberg an ihre Grenze geführte Straße nicht abzunehmen, womit hinlänglich konstatirt sei, daß dieselbe kein Bedürfniß sei. Die Rekurrenten wiederholen ihr Gesuch dahin gehend, es sei dem Gemeindrath Schönenberg die Weisung zu ertheilen, die gestellte Motion einer Gemeindeversammlung vorzulegen.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 29. Juli weist der Gemeindrath Schönenberg nochmals darauf hin, welche bedenklichen Folgen eine solche Ausle-  gung der Gesetzesvorschrift des zit. § 53 betr. Stellung von Motionen, nach sich ziehen müßte, wenn alle Gemeindebeschlüsse durch leicht erhältliche Gefälligkeitsunterschriften in Wiedererwägung gezogen und aufgehoben werden könnten, wie es bei vorliegender Motion, die nicht eine Abänderung, sondern geradezu die strikte Aufhebung von wiederholt einstimmig gefaßten Gemeindebeschlüssen bezwecke und wonach die erforderliche Kompetenz nicht vorhanden, der Fall sei.
Der Rekursgegner wie der Rekurs selbst verbreitet sich im Uebrigen mehr über die von den Rekurrenten vorgebrachten Gründe in materieller Richtung, indem er auf die nunmehr günstige pekuniäre Lage der Gemeinde & die Richtigkeit fraglichen Straßenprojektes hinweist & dabei zu dem Schlusse kommt, daß aus diesen Gründen der Rekurs als unbegründet abgewiesen werden müsse.
H. Der Bezirksrath Horgen hält in seiner Beantwortung des Rekurses mit Zuschrift vom 6. Sept. an seiner rekurrirten Beschlußnahme fest und schließt sich der Vernehmlassung des Gemeindrathes Schönenberg, worin einige thatsächlich entstellte Behauptungen der Rekurrenten auf den wahren Sachverhalt zurückgeführt worden sein, an.
I. Die Direktion des Innern berichtet, die Zahl der Stimmberechtigten der politischen Gemeinde Schö-  nenberg, an letzter Referendumsabstimmung sei 325 gewesen.
Es kommt in Betracht:
Es handelt sich hier um die Anwendung des § 53 des Gemeindegesetzes, resp. um das Recht der Motionsstellung an eine Gemeindeversammlung.
Der Bezirksrath Horgen vertritt in den Erwägungen seines Entscheides die Ansicht, daß, um einen bereits von der Gemeindeversammlung behandelten Gegenstand auf dem Wege der Motion nochmals an dieselbe zur Verhandlung bringen zu können, damit etwas neues, z. B. ein abgeändertes Projekt etc., vorgebracht werden müsse; daß es nicht statthaft sei, auf dem Wege der Motion eine Angelegenheit, worüber schon im Jahr 1879 die Gemeindeversammlung einstimmig Beschluß gefaßt habe, nochmals an die Gemeindeversammlung zu bringen, mit der ausgesprochenen Tendenz, den früher gefaßten Beschluß einfach zu anulliren.
Vom Regierungsrath ist schon in frühern Entscheiden der gegentheilige Standpunkt eingenommen worden. Schon in einem Rekursalentscheide des Regierungsrathes vom 16. April 1859 ist ausdrücklich gesagt worden, es komme, wenn ein Sechstheil der Stimmberechtigten die Einberufung einer Gemeindeversammlung verlange, nicht darauf an, ob das Begehren ein materiell gerechtfertigtes sei  oder nicht; den gleichen Standpunkt hat der Regierungsrath im Jahr 1876 eingenommen [Rechenschaftsbericht von 1876, S. 366]. Damals hatte die erste Instanz es auch als unzulässig angesehen, auf einen kurz vorher gefaßten Gemeindebeschluß zurückzukommen. Vom Regierungsrath ist aber darauf hingewiesen worden, daß das Gesetz das Recht der Motionsstellung nur an zwei Bedingungen knüpfe, nämlich:
a. die Motion müsse schriftlich eingereicht werden, &
b. einen Gegenstand betreffen welchen zu behandeln die Gemeinde kompetent sei;
es gebe dasselbe den Gemeindebehörden keine Befugniß, eine Motion zurückzuweisen, weil sie dieselbe nicht für zeitgemäß oder opportun halte. Mit dem Vorschlagsrecht des Sechstheils verhalte es sich nicht anders, als mit demjenigen der 5000 Stimmberechtigten in kant. Angelegenheiten. Es unterliege keinem Zweifel, daß ein heute unterlegener Vorschlag schon am folgenden Tage wieder eingebracht werden könne & zur Abstimmung gelangen müsse, wenn er die nöthige gesetzliche, bezw. verfassungsgemäße Unterstützung finde. Gesetz & Verfassung fußen auf der Voraussetzung, daß es einer Minderheit nicht möglich sein werde, durch Einbringung neuer Vorschläge eine definitive Beschlußfassung zu verhindern oder auch nur auf längere Zeit hinauszuschieben, denn  die Mehrheit der Stimmberechtigten werde schon dafür sorgen, daß jede aufgeworfene Frage auch wieder zur Ruhe gelangen.
Hiezu kommt, daß es in neuerer Zeit in den obersten kant. und eid. Behörden gestattet ist, auf dem Wege der Wiedererwägung auf bereits gefaßte Beschlüsse zurückzukommen; warum sollte das für Gemeindeversammlungen nicht auch zulässig sein, so lange ein Gegenstand nicht bereits in das Stadium der Exekution übergegangen ist.
Vom formellen Standpunkte aus muß der Rekurs als begründet erklärt werden, & es kann hiebei die Frage, ob die Erbauung genannter Straße ein Bedürfniß sei, oder ob bei allfälligen Aufheben des frühern bezüglichen Gemeindebeschlusses Rücksichten der Billigkeit gegenüber den dabei mit interessirten Gemeindetheilen verletzt werden, zur Zeit nicht in Berücksichtigung fallen, da in Beziehung auf einen allfälligen neuen Entscheid der Gemeindeversammlung wiederum das gesetzliche Rekursrecht gewährt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet, und es wird der Beschluß des Bezirksrathes vom 5. Mai d. Js. aufgehoben. Der Gemeindrath Schönenberg ist gehalten, der Motion der Rekurrenten Folge zu geben.  
II. Die Gemeinde Schönenberg hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Bezirksrath Horgen & an den Gemeindrath Schönenberg.
