Schreiben der Reg. v. Waadt betreff. Anerbiethen einer englischen Gesellschaft wegen Eisenbahnbauten.
Mit Schreiben vom 23t. v. M. theilt die Regierung von Waadt  mit es seien ihr von Beauftragten einer englischen Gesellschaft Anerbiethen für Errichtung einer schweizerischen Eisenbahn von Constanz nach Genf gemacht worden, die sich auch auf eine ihnen hierseits zu Theil gewordene günstige Aufnahme berufen haben, sie wünsche daher zu wissen, wie es sich damit verhalte.
Es wurde auf den Antrag MHHerrn Regierungsrath M. Eßlinger beschlossen, ihr zu antworten, diese Beauftragten scheinen den Gang der Besprechungen nur sehr ungenau mitgetheilt zu haben, man sei aber, da sie durchaus keinen offiziellen Charakter gehabt haben, nicht im Falle, ihr Näheres mitzutheilen. Sollte die Sache weitern Fortgang haben, so würde man ein Einverständniß sehr wünschen u. s. w. wie in den Missiven h. T. des nähern zu lesen ist.
