Schulpflege Wülflingen, Rekurs betr. Kreirung e. 4. Lehrerstelle.
In Sachen der Schulpflege Wülflingen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,
betreffend Kreirung einer 4. Lehrerstelle,
hat sich ergeben:
A. Am 28. Dezember 1883 forderte die Bezirksschulpflege Winterthur im Hinweis auf die Frequenzverhältnisse in der Primarschule Wülflingen die dortige Schulpflege auf, die erforderlichen Maßnahmen zu treffen, damit auf Beginn des Schuljahres 1884/85 eine Theilung der Schule in vier Abtheilungen erfolgen könne. Die Schulpflege machte der Schulgemeinde eine bezügliche Vorlage, die aber mit großer Mehrheit verworfen wurde. Zugleich erhielt die Schulpflege den Auftrag, vorher die Baufrage zu untersuchen & über die finanzielle Tragweite genauere Vorlagen zu machen.
Daraufhin lud der Erziehungsrath am 1. April die Schulgemeinde ein, auf Beginn des Schuljahres 1884/85 eine 4. Lehrstelle zu errichten, für welche auf 1. Mai ein Verweser abgeordnet werde. Die  Schulpflege, ein im Hinblick auf die ungünstige Meinung der Gemeinde, stellte an den Erziehungsrath das Gesuch um Aufschub bis zum Beginn des Schuljahres 1885/86 eventuell auf Herbst d. Js. Sie berief zugleich eine Gemeindeversammlung auf den 20. April ein & ließ dieselbe die Kreirung der vierten Lehrstelle auf Beginn des Schuljahres 1885/86 beschließen. Am 2. Mai habe die Bezirksschulpflege zugleich angezeigt, daß ein der Schulpflege für Unterbringung einer weitern Schulabtheilung zu Verfügung stehendes Zimmer provisorisch genehmigt sei.
Die Schulpflege stellt nun an den Regierungsrath das Gesuch, in Berücksichtigung der angedeuteten schwierigen Verhältnisse in der Gemeinde Wülflingen & des bereitwilligen Entgegenkommens der Gemeinde den Erziehungsrath zu bestimmen, den Gemeindebeschluß vom 20. April zu genehmigen in dem Sinne, daß mit Beginn des Schuljahres 1885/86 die 4. Lehrstelle kreirt & eine vorschriftsgemäße Möblirung des vorhandenen Schulzimmers bis dahin zu beschaffen sei.
B. Die Erziehungsdirektion anerkannt in ihrer Beantwortung durchaus die lobenswerthen Bestrebungen der Schulpflege zur Verbesserung der dortigen Schulverhältnisse; sie hält aber dafür, daß  dem vorliegenden Gesuche derselben nicht entsprochen werden könne. Zur Begründung beruft sie sich insbesondere auf die in der am 15. März an die Bezirksschulpflege gerichteten Zuschrift der Schulpflege Wülflingen angeführten Verhältnisse, die auch heute noch in ihrem vollen Gewichte für die sofortige Durchführung sprechen. Es werde auch durch die Bezirksschulpflege konstatirt, daß die Leistungen an der Schule Wülflingen in Folge Uebervölkerung der Abtheilungen von Jahr zu Jahr mehr zu wünschen übrig lassen, trotz befriedigender Pflichterfüllung des Lehrers.
Die Erziehungsdirektion weist schließlich darauf hin, daß nach erfolgter Trennung der Staatsbeitrag an die II. Hälfte der Lehrerbesoldungen um 50 Fr. per Lehrstelle erhöht & für die Schulkasse Wülflingen in Ausführung der gesetzlichen Vorschrift betr. die Staatsbeiträge der Ausfall sich damit um weitere 250 Fr. [incl. Neuburg] reduziren werde.
In Hinsicht auf die materielle Unbegründetheit des Begehrens könne die Frage unerörtert bleiben, ob der Regierungsrath kompetent sei, die betreffenden Verfügungen der Erziehungsbehörden abzuändern.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Ausführungen der Direktion des Erziehungswesens, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Schulpflege Wülflingen wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an die Erziehungsdirektion.
