Gebrüder Boßhard in Laubberg-Bauma. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Gebrüder Boßhard in Laubberg-Bauma,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23. Christmonat 1860 stellten die Herren Gebrüder Boßhard in Laubberg vor, sie beabsichtigen zum Zweck der Vermehrung ihrer Wasserkraft:
1. beim Ursprung der Quellen des Mühlebaches im Allwiesli und in der Toblerwiese zwei Weier anzubringen;
2. vom Auslauf der Weier bis in ihre Lindenwiese oberhalb der Gerwe dem Kanale eine neue Richtung zu geben;
3. Das vom Mühlebett bis zum Auslauf des Kanals in den Wildbach vorhandene Gefäll in Anspruch zu nehmen;
4. das Zwischengefäll vom letztern Punkt bis zur Mühlebachbrücke zwischen Saaland und dem Wald zu benutzen.
B. Gegen dieses Projekt wurde eine einzige Einsprache erhoben, nämlich von Hch. Strehler, in Unterhittnau, jedoch unterm 31. Heumonat 1861 in Folge stattgefundener  Verständigung wieder zurückgezogen.
C. Unterm 2. Herbstmonat 1861 erweiterten die obgenannten Herren Gebrüder Boßhard das fragliche Konzessionsgesuch dahin, daß sie als Fortsetzung und Vervollständigung jener ausgeschriebenen Wasserleitung und des damals gestellten Wasserrechtsbegehrens die betreffende Kanalleitung für den Laubberger Mühlbach bis zur Brücke bei der Frauenscheune unterhalb Saaland unter Benutzung des erhältlichen Gefälles auszudehnen wünschen.
D. Dagegen wurden aber von 3 Seiten her Protestationen erhoben, nämlich:
1 von Gebrüder Kappeler,
2   “          “         Trachsler,
3   “    David Trachsler, älter,
welche Einsprachen unerledigt blieben.
E. In späterer Zeit wurde dann aber dem Kreisingenieur von Hrn. Boßhard mitgetheilt, daß sie mit Ausnahme der unter A 1 und 2 enthaltenen Anlagen, sonst auf die übrigen Konzessionspunkte einstweilen wenigstens verzichtet haben, und sich somit eine Bewilligungsurkunde auf obige Wasserwerkseinrichtungen beschränken möge.
F. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,  
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Boßhard in Laubberg-Bauma wird die Bewilligung ertheilt:
a.	Beim Ursprung der Quellen des Mühlebaches im Altwiesli [sic!] und in der Tobelwiese [sic!] zwei Weier anzubringen;
b.	vom Auslauf der Weier bis in die Lindenwiese oberhalb der Gerwe dem ca. 5000 Fuß langen Kanal eine neue Richtung zu geben und vom Ende desselben das Wasser in einer ca. 540’ langen Röhrenleitung auf den Motor des Wasserwerkes zu führen, unter Benutzung des hier erhältlichen Gefälles von ca. 98,6 Fuß.
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die Dämme der beiden Wassersammler sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung der Sammler an jedem derselben ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante je mindestens um einen Fuß tiefer als die entsprechende Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend sind die allfällig geschlossenen Weierschleußen beförderlich zu öffnen.  
2. Die Höhenverhältnisse und Maßbeziehungen sind folgende:
Auf der Richtung des Dammes des obern Weiers steht ein Pfahl als Fixpunkt mit W bezeichnet.
Die
Höhenquote
des Kopfes desselben ist =
0,00
“
“
der betr. Dammkrone soll sein:
2’ 00
d. h. tiefer liegen als obiger Fixpunkt
“
“
der Oberkante des freien Ueberfalls
3’ 00
“
“
der Dammkrone des 2. Weiers [höchstens]
20’ 80
“
“
des muthmaßlichen Wasserspiegels im Reservoir am Ende des offenen Kanals
31’ 40
“
“
des Unterwasserspiegels am Kettauslauf der Weberei
ca. 130’ – 
“
“
des Mühlegerinnbodens am Anfang desselben 39’ 5 aufwärts von dem Mühlegebäude 
130’ 67
“
“
des Wasserspiegels daselbst
ca. 130. 27
Höhenquote
der südlichen Ecke der 1. dem Kanal nächsten Fensterbank an der Ostseite des Gebäudes [genannt Gerwe] No. 83d Fixpunkt
125, 47
“
des Pfahlkopfs No. 2. 3’ rechts vom Gerinnanfang der Mühle am Bord
127. 95
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhal-  tene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und Bewerbung dieses Rechtes herrührend, auf fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.	die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.	die Bestimmung zweier Fixpunkte für die Bezeichnung  der Höhenlage der Weierdämme sowol als der Gefällgrenzen zwischen der konzedirten Weberei und des alten Mühlegewerbes, vermittelst Setzung zweier Marchsteine, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung diese Marchsteine von je 4’ Länge 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 11/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat:
c.	die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Gebrüder Boßhard an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 67 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
