Beschluß, betreff. Anwesenheit des Statthalteramtes Uster bei den Gemeindswahlen in Dübendorf.

Iussu Præsidii
Actum Samstag den 22. July 1843.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe einiger Bürger von Dübendorf d. d. 22ten hjs, in welcher dieselben anzeigen, es sei die Stimmung der verschiedenen Partheien in dasiger Gemeinde noch immer im Höchsten Grade gereizt gegen einander, und es dürfte daher bei den auf Morgen angesetzten Gemeindswahlen ohne gehörige Vorsichtsmaßregeln leicht zu sehr bedeutenden Thätlichkeiten kommen, weßhalb sie wünschen, daß, wie früherhin das Statthalteramt der Gemeindsversammlung beiwohnen möchte.
beschlossen:
Sei das Statthalteramt Uster unter Erneuerung der ihm vor einiger Zeit bei Gelegenheit der Wahlen in Mönchaltorf und Dübendorf ertheilten Anleitungen eingeladen, der fraglichen Gemeindsversammlung beizuwohnen, und ihm hievon sofort Kenntniß zu geben.
