Aufenthaltsbewilligung [Eduard] Kegel, Hermann Streicher u. Georg Adomszent.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, den nachbezeichneten schriftenlosen Personen, deren mit Ende 1882 ausgelaufenen Aufenthaltskarten von den betreffenden Schriften-Controlbureaux nachträglich zur Erneuerung eingesandt wurden, Toleranzbewilligung bis Ende 1883 zu ertheilen:
a. Eduard Kegel, von Schwegnitz, geb. 1858, Kellner, Hôtel Baur, Zürich,
b. Georg Adomszent, von Strehl-Kehmen, Preußen, Commis, in Kondition bei H. Hirschʼs Waarenhalle, Zürich,
c. Hermann Streicher, von Krimischau - Sachsen, geb. 1856, Weber, mit Familie, in Außersihl.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
