Dir. d. Finanzen, Abth. Spitalpflege. Genehmig. d. mit d. Bürgergemeinde Oberstraß abgeschlossenen Vertrages üb. d. Verkauf d. Forstbezirkes Brunnholz.
Betreffend den Verkauf des Forstbezirkes Brunnholz geschätzt zu Frk. 10,749. – berichtet die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, es seien auf der sr. Zt. abgehaltenen Gant die Herren Schultheß & Wegmann in Fluntern mit Frk. 10,250 und 10,200 Meist- und Andermeistbieter geblieben. Da aber von denselben die Absicht, eine Korporation im Sinne des Gesetzes zu bilden, kaum ernstlich gehegt werde und von anderer Seite gar keine Nachgebote gemacht worden seien, so habe die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, mit der Bürgergemeinde Oberstraß, welche an der Gant mit Fr. 10,150 Drittmeistbieter gewesen, durch Hrn. Oberforstmeister Landolt Unterhandlungen anknüpfen lassen & schließlich von derselben die Erklärung erhalten, daß sie ihr auf der Gant gemachtes Angebot erneuere, aber unter keinen Umständen höher gehen könne.
Im Einverständnisse mit den Herren Oberforstmeister Landolt und Forstmeister Meister halte die Di-  rektion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, die Zusage dieser Waldung an die Gemeinde Oberstraß für gerechtfertigt und sie führe zur weiteren Begründung dieser Ansicht an, daß eine etwelche Berücksichtigung der Gemeinde Oberstraß aus dem Grunde nicht ganz ungerechtfertigt erscheine, weil der Spital im Banne derselben sehr werthvolle Grundstücke besitze, die steuerfrei seien, ohne daß in Folge dessen der Verkehr mit dem Gemeindrathe in irgend welcher Weise gestört worden wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Der Bürgergemeinde Oberstraß ist das Brunnholz um den Betrag von Frk. 10,150 zuzusagen, in der Meinung, daß die Zinspflicht vom Tage der regierungsräthlichen Ratifikation des Kaufes zu laufen beginne, im Uebrigen aber die festgesetzten Gantbedingungen zur Anwendung kommen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
