Festsetzung e. Entschädigung an H[en] Schnyder, außerordentl. Referenten in Sternenberg.
Herr Schnyder, außerordentlicher Referent des Regierungsrathes in Sternenberg erstattet seinen Jahresbericht:
Es ergibt sich aus demselben:
1; daß in sämmtlichen öffentlichen Gütern  der Gemeinde im Rechnungsjahr 1853 Vorschläge und zwar im Gesammtbetrage von mehr als Frk. 6000 gemacht worden sind und daß auch die fünf verschiedenen Schulgüter keine Rückschläge, einzeln selbst kleine Vorschläge zeigen.
2. daß zwar jene Vorschläge zum großen Theil dem Ertrag der Einzugsgebühren und, was das Armengut betrifft; auf einem von außen demselben zugeflossenen Legate ihre Entstehung verdanken, daß sie aber jenen Umfang nur dadurch erreichen konnten, daß an Steuern in sämmtliche Güter die Summe von Frk. 2528. (mehr als 22‰ des steuerbaren Vermögens) erhoben worden ist.
3.o daß jenes Gesammtergebniß der Verwaltung der öffentlichen Güter, so wie namentlich auch dasjenige der Steuerleistungen der Thätigkeit und Energie des Referenten zuzuschreiben ist, daß dessen Thätigkeit aber auch in andern Beziehungen stets darauf gerichtet war, den Zustand der Gemeinde zu verbessern und zu heben.
4o. daß jedoch die gegenwärtigen Verhältnisse der Gemeinde noch von der Art sind, das ohne besondere Aufsicht und fördernde Einwirkung auf die Verwaltung der Ge-  meindsangelegenheiten, eine gedeihliche Fortentwickelung nicht zu erwarten stände.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Schnyder in Anerkennung seiner Bemühungen eine Entschädigung von Frk. 500 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons zu verabreichen.
II. Wird derselbe mit der Fortsetzung seiner Verrichtungen als außerordentlicher Referent
des Regierungsrathes beauftragt.
III. Sei die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, mit der Vollziehung beauftragt.
