Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Pensionsgesuch d. Felix Fretz v. Kloten.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Felix Fretz von Kloten geb. 1816 verlor im September 1838 als Kanonier bei einer Schießübung in der eidgen. Militärschule in Thun in Folge Losgehens eines Schusses während dem Laden, somit ohne eigenes Verschulden, die rechte Hand und es mußte ihm bei der Am-  putation ein Theil des Vorderarmes mit abgenommen werden.
Auf eingereichtes Gesuch wurde dem Verwundeten seit 37 Jahren durch verschiedene Regierungsbeschlüsse Staatsunterstützungen im Betrage von zusammen 8840 Fr. ausgerichtet und es erlischt mit nächstem Juni die durch Beschluß vom 26. August 1871 zugesprochene Berechtigung zum Bezuge einer derartigen Entschädigung.
Felix Fretz stellt unterm 15. Februar a. c. nun das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte ihm die Ausrichtung einer Pension für weitere Jahre zuerkannt werden.
Die ökonomischen Verhältnisse des Fretz sind nach gemachten Erhebungen derart, (derselbe versteuert dato Fr. 4000) daß er wol noch zu den Unterstützungsbedürftigen gerechnet werden darf, zumal unbestritten bleibt, daß die Arbeitsleistung des Mehrgenannten in Folge der Amputation wesentlich beeinträchtigt wird, derselbe überdieß kinderlos ist und wegen andauernden Krankheiten seiner Frau auch dieser Unterstützung entbehrt.
Da nun der Petent in einer eidgenössischen  Schule verstümmelt worden ist, so war nach der Ansicht der Direktion der Kanton damals schon nicht verpflichtet, dem gewesenen Kanonier Fretz eine jährliche Unterstützung zu verabreichen und ist es zur Zeit um so weniger, als seither ein eidgenössischer Pensionsfond gegründet wurde.
Die unterzeichnete Direktion hält daher dafür, es sei das Gesuch des Fretz dem Bundesrathe behufs Zusprechung einer eidgenössischen Pension an den Genannten in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch des Felix Fretz in Kloten, geb. 1816 wird dem Bundesrathe zu Handen der eid. Pensionskommission mit dem Ersuchen übermittelt, es möchte dem Fretz eine lebenslängliche Pension nach Maßgabe des Bundesgesetzes über Militärpensionen und Entschädigungen vom 13. Wintermonat 1874 zugesprochen werden.
II. Mittheilung an die Militärdirektion. 
