Auslieferung Johann Mayer, nach Bayern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 1. Dezember a. c. betr. die von der k. Bayer. Staatsanwaltschaft Traunstein nachgesuchte Auslieferung des Johann Maier [sic!], von Rotz, Wald-  münchen - Bayern wegen Diebstahls beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefälligst entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen und benutzen etc.“
