Heimschaffung d. [Karl Christoph] Hermann aus Deutschland.

Präsidial-Verfügungen.
6. September 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Hinweis auf Art. 7 des deutsch-schweizerischen Niederlassungsvertrages vom 27. April 1876 & Art. 2 Abs. 3 des bezüglichen Zusatzprotokolls vom 21. Dezbr. 1881, sowie unter Vorlage der Akten laut Verzeichniß beehren wir uns, mit dem Gesuche an Sie zu gelangen, die beförderliche Uebernahme des Karl Christoph Hermann aus Riesweiler, Kreis Simmern, Regierungsbezirk Koblenz, zur Zeit in der Hedingerschen Pflegeanstalt, in Kilchberg, wegen Geisteskrankheit, untergebracht, seitens der heimatlichen Behörden gefl. bewirken zu wollen.
Hermann verehelichte sich im Jahr 1876 in Lausanne, er war dazumal im Besitz eines Heimatscheines, ausgestellt von der preuß. Regierung zu Koblenz am 23. Septbr. 1875, A. I. No 1067, gültig auf drei Jahre.  Laut beiliegendem Militärpaß wurde Hermann am 13. August 1881 bis Frühjahr 1883 nach Amerika beurlaubt, er kehrte im Juni d. Js. wieder anher zurück & mußte dann vom Vorstande des hiesigen deutschen Hülfsvereins wegen körperlicher & geistiger Gebrechen in der bereits erwähnten Hedingerschen Anstalt in Kilchberg untergebracht werden.
Auf das vom deutschen Hülfsverein bei den zuständigen heimatlichen Behörden gestellte bezügl. Ansuchen ist nun die Uebernahme des Patienten verweigert worden, mit dem Bemerken, daß derselbe weder in Riesweiler, Kreis Simmern, noch in einem andern Orte des Verwaltungsbezirkes Koblenz einen Unterstützungswohnsitz habe.
Durch bereits im Jahr 1875 ausgestellten Heimatschein, namentlich aber durch den Militärpaß des Hermann, wonach sich derselbe bis 1881 im deutschen Reiche aufgehalten & daselbst seiner Militärpflicht ein Genüge geleistet hat, ist die deutsche Reichsangehörigkeit des Heimzuweisenden unzweifelhaft dargethan. Es scheint uns demgemäß die Pflicht zur Uebernahme des Hermann außer Zweifel zu stehen, & kann es kaum unsere Sache sein, das Resultat der vielleicht lange andauernden Verhandlungen behufs Feststellung der Unterstützungsgemeinde oder des pflichtigen Landarmenverbandes abzuwarten. 
Für Ihre gefl. Vermittlungen sprechen wir Ihnen im Voraus unsern Dank aus & gewärtigen wir gerne in Sachen Ihre gefl. weiteren Mittheilungen & benutzen etc.“
