Vermittlung in Untersuchungssachen Sadlair.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Zürich, Abtheilung Strafsachen, betr. diplomatische Vermittlung der Nachforschung nach dem Ursprung einer Depesche aus New-York in Untersuchungssachen Sadlair,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Am 4. Juni 1881 wurde auf dem Zürichberg bei Zürich der Rentier James Sadlair, aus London, wohnhaft gewesen in Zürich, ermordet. Von der Thäterschaft konnte bis dahin keine Spur ausfindig gemacht werden.
Am 18. Juni 1881 erhielt das Bankhaus Pestalozzi im Thalhof, in Zürich, welches seit längerer Zeit Geldgeschäfte für Sadlair besorgt hatte, eine von New-York hieher gelangte rätselhafte Depesche. Da es für den die Strafuntersuchung über oberwähnten Mord an Sadlair führenden Beamten von Wichtigkeit ist, den genauen Wortlaut des Originals fraglicher Depesche u. den Aufgeber derselben zu kennen, wandte sich das Statthalteramt Zürich direct an das schweiz. Konsulat in New-York und an das Generalkonsulat in London. Letzteres hatte die Gefälligkeit  den Rath zu ertheilen, es solle das Bankhaus Pestalozzi im Thalhof als Empfängerin der fragl. Depesche durch die Telegrapheninspektion in Zürich die gewünschten Nachforschungen veranlaßen. Zufolge Mittheilung der Telegrapheninspektion in Zürich vom 31. October 1881 hat dieselbe, dem Wunsche des Bankhauses Pestalozzi nachkommend, die erforderlichen Schritte bei der Direction in Bern gethan.
Nachdem die hiesige Telegrapheninspektion bis dato ohne die gewünschte Auskunft geblieben ist, sucht das Statthalteramt Zürich darum nach, daß der Amtsstelle durch diplomatische Vermittlung die gewünschte Auskunft über Wortlaut u. Aufgeber jener Depesche von New-York vom 18. Juni vor. Js. verschafft werden möchte.
Unter Vorlegung der bezüglichen Korrespondenz in beglaubigen Kopien beehren wir uns mit dem Gesuch an Sie zu gelangen, Sie wollen durch Ihre Organe gefälligst das Geeignete veranlaßen, damit der Requisition des Statthalteramtes Zürich betreffend Feststellung des Wortlautes der Originaldepesche und Ausmittlung des Aufgebebers Folge gegeben werde.“
II. Mittheilung an die Direction der Justiz u. Polizei. 
