Beschluß betr. d. Höhe d. Schwurgerichtssaales im kant. Gerichtsgebäude.
Betreffend den künftigen Schwurgerichtssaal im kantonalen Gerichtsgebäude, hat sich ergeben:
A. Im Regierungsrathe wurde die Frage angeregt, ob nicht das Deckengebälke im Schwurgerichtssaale entfernt und der Saal die ganze Höhe vom Erdgeschoß bis zum Dachgebälke erhalten solle.
B. Aus dem Berichte der Bauinspektion ergibt sich, daß der Saal bis zum Dachboden 34 Fuß hoch [7 Fuß höher als der Kantonsrathssaal] und die Beheizung desselben große Schwierigkeiten bereiten würde, auch der Saal selbst weil die Fenster a-sich-a sehr nahe an der Decke befinden, nicht mit einem ordentlichen Deckengesims versehen werden könnte.
Die Inspektion würde eher vorziehen, das jetzige Gebälke noch 2 Fuß herunter zu lassen, wobei der Saal 23 Fuß 4 Zoll hoch würde, damit dasselbe nicht über die obern Fenster hinaufreiche.
C. Das Obergericht, über seine Aufsicht in dieser Beziehung in anfrage gesetzt, berichtet, daß es nicht im Falle sei eine Erhöhung des Schwurgerichtssaales über die von der Staatsbauinspektion vorgeschlagene Höhe zu beantragen, sofern nur für gehörige Lüftung und Beheizung  des Saales gesorgt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Habe es bei der ursprünglich angenommenen Höhe von 25 Fuß 4 Zoll sein Verbleiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
