Weisung an den Gr. Rath betr. den Entwurf der Bundesverfassung der Schweizer Eidgenossenschaft.
Von MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer wur-  de in heutiger Sitzung der Entwurf einer Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath, betreffend den Entwurf der Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft, wie derselbe aus den Berathungen der h. Tagsatzung vom 15ten Mai bis und mit 27ten Brachmonat 1848. hervorgegangen ist, vorgelegt.
Der Regierungsrath hat denselben unter bester Verdankung gegen den Herrn Verfaßer zu genehmigen und denselben den Mitgliedern des Großen Rathes gedruckt mitzutheilen beschlossen.
