Dem Schauspieldirector Lingg wird die Aufführung von Schauspielen in der Gemeinde Enge bewilligt.
Nach Anhörung eines von Herrn J. Lingg, Theater-Director von Grätz eingereichten, vom 30. v. M. datirten Bittschreibens, daß, nachdem er von dem Gemeindrathe Enge die Erlaubniß zu Theater-Vorstellungen in einem eigens errichteten Theatergebäu-  de erhalten, von dem Regierungsrathe die gesetzliche Bewilligung dazu ausgesprochen werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Herrn J. Lingg wird für seine Gesellschaft (mit Vorbehalt künftiger Verlängerung) einstweilen für sechs Monathe die Bewilligung zum Aufenthalte und Aufführung von Schauspielen in der Gemeinde Enge ertheilt.
2.) Dem Statthalteramte wird theils zu Handen des Petenten und der betreffenden Gemeindsbehörde davon Kenntniß gegeben, theils der Auftrag ertheilt, dafür zu sorgen, daß in dem errichteten hölzernen Gebäude hinreichende Ausgänge angebracht werden, damit bey allfällig ausbrechendem Feuer die Entfernung der anwesenden Zuschauer schnell und ohne Unglück Statt finden könne.
