Beschluß betreffend die Vorstellungen gegen die Berufung des Herrn Dr. Strauß an die Hochschule.
Dem Regierungsrathe wurde heute ein aus der Gemeinde Neumünster vom 7. d. M. datirtes, mit 628. Unterschriften versehenes Bittschreiben gegen die Be-  rufung des Herrn Doctor Strauß von Ludwigsburg als Profeßor der Dogmatik an hiesiger Hochschule vorgelegt, worauf auch das H. Rathspräsidium von verschiedenen an den Policeyrath eingegangenen Berichten über den Zustand einiger Bezirke des Cantons und der daselbst mehr und minder Statt findenden Bewegungen, Mittheilung machte.
Nach Anhörung dieser Acten fand eine sehr einläßliche und ernste Berathung statt, welche zu nachfolgendem (mit Mehrheit gefaßten) Beschluße führte:
Es wird in Bezug auf diese Angelegenheit eine Special-Commißion niedergesetzt und derselben folgender doppelte Auftrag ertheilt:
1.) Den Entwurf einer von dem Regierungsrathe dießfalls an das Volk zu erlaßenden Bekanntmachung abzufaßen, welcher der auf Morgen Vormittag wieder angesetzten Rathsversammlung zur Genehmigung vorgelegt werden soll.
2.) In Berathung zu ziehen und dem Regierungsrathe ihre gutächtlichen Anträge einzubringen, welche zweckdienlichen Mittel für dießfällige Beruhigung des Volkes anzuwenden seyn dürften.  
In diese Commißion wurden gewählt:
MHHerr	Amtsbürgermeister Heß.
   “    “	Bürgermeister Hirzel.
   “    “	Regierungsrath Weiß.
   “    “	Regierungsrath Hegetschweiler.
   “    “	Zehnder.
