Der Bundesrath übermittelt den Bundesbeschluss betr. Ausmittlung der Postentschädigungen an die Kantone.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 12t[en] Februar 1860.]
Mit Kreisschreiben vom 8. d. Mts. übermittelt der Bundesrath den eidg. Ständen den von der Bundesversammlung unterm 20. Jenner d. Js. gefaßten Beschluß betreffend die Postregalentschädigungen an die Kantone, mit der weitern Mittheilung, daß laut Beschluß des Bundesrathes die Auszahlung dieser nachträglichen Entschädigungen, die sich auf die Summe von fcs. 879,477. 91C belaufen, mit dem 1. April nächsthin vor sich gehen werde.
Es wird Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme verfügt. 
