[Ferdinand] Ernst in Winterthur in Neu-Pfungen u. Imhof-Blumer u. Cie in Freienstein; Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen 
A des Herrn Ferdinand Ernst in Winterthur, Besitzer eines Wasserwerkes in Neu-Pfungen, u. B des Herrn Imhof-Blumer u. Cie in Winterthur, Besitzer eines Wasserwerkes in Freienstein,betreffend Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Ferdinand Ernst in Winterthur wurde mit Urkunde vom 27. Heumonat 1872 bewilligt, ca 250 Fuß oberhalb des Weiers der Herren Imhof, Blumer u. Cie das Wasser des Weierzulaufkanales zu fassen und zur Betreibung zweier Turbinen auf sein Wasserwerk in Neu-Pfungen zu leiten. Unterm 30. Heumonat vor. Js. machte Hr. Ernst die Anzeige, daß diese Wasserwerksanlage vollendet sei.  

B. Am 8. Augstmonat vor. Js. wurde sodann vom Kreisingenieur im Beisein des Hrn. Ernst und eines Vertreters der Herren Imhof, Blumer u. Cie die Untersuchung der Wasserwerksanlagen und die Vermessung der Wasserkraft vorgenommen, wobei sich Folgendes ergab:
a. die Anlage entspricht im Allgemeinen den Bestimmungen der Konzession vom 27. Heumonat 1872; der Wasserspiegel im Zulaufkanal vor der Turbine ist zwar um ca 1,4 Zoll zu hoch gehalten, was davon herrührt, daß statt der projektirten zwei Turbinen erst eine in Betrieb gesetzt ist, und daher nicht die ganze Wassermasse zur Verwendung kommt. Die entstehende Rückstauung trifft das eigene Wasserwerk des Hrn. Ernst in Neupfungen [sic!], somit keine dritte Personen, welche sich hierüber beschweren könnten. Für die Weieranlage selbst ist dieß ohne Nachtheil, und es ist der Vertreter der Weierbesitzer einverstanden, die jetzige Wasserspiegelhöhe einstweilen zu gestatten, ohne jedoch ein Recht hiefür zugegeben.
b. Die Anlage beansprucht ein nutzbares Gefälle von 14,5 Fuß, diejenige des Weiers ein solches von 14 Fuß. Die mittlere Wassermenge beträgt hier wenigstens 80 Kubikfuß per Sekunde, den größten Theil des Jahres hindurch übersteigt sie dieses Quantum und nur bei außergewöhnlicher Trocken-  heit sinkt sie unter dasselbe. Der Weier benutzt während der ihm zustehenden Zeit die ganze Wassermenge, die Anlage des Hrn. Ernst dagegen einstweilen nur 60–70 Kubikfuß, so lange nur eine einzige Turbine im Gange ist; voraussichtlich wird die Erstellung der zweiten Turbine noch längere Zeit ausbleiben. Gleichwol ist Hr. Ernst verpflichtet, schon jetzt die ganze Wasserkraft zu verzinsen, so weit nicht ein Theil dem Weier zukommt. 
c. Vertragsgemäß kann Hr. Ernst das Wasser nur innerhalb der gewöhnlichen Arbeitszeit und auf die Dauer der in seiner Fabrik üblichen Arbeitsstunden verwenden, die übrige Zeit muß er dasselbe dem Weier zuleiten, welcher am 25. Hornung 1871 den Herren Imhof, Blumer u. Cie bewilligt worden ist. Im fernern hat die Gemeinde Pfungen an dem nämlichen Kanal ein Wässerungsrecht für ihr Gemeindeland. Dieses Wässerungsrecht hat seine Bedeutung ziemlich verloren, weil ein Theil der Fläche durch die Anlagen des Hrn. Ernst nicht mehr bewässert werden kann und der Rest der Fläche genügend Wasser hat, ohne der vollen Benutzung des Wasserwerkes von Hrn. Ernst Eintrag zu thun.
d. Ueber die Vertheilung des Wasserzinses besteht zwischen Hrn. Ernst und den Herren Imhof, Blumer u. Cie eine Uebereinkunft, vom 15. Hornung 1872, welche  im Art. 9 bestimt:
„Die Vertheilung des Wasserzinses zwischen den beiden Betheiligten durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten, resp. durch den Regierungsrath, wird ohne Einrede von beiden angenommen.“
Herr Ernst glaubt nun, der Wasserzins sei von Beiden gemeinsam zu bezahlen, wenn auch nicht zu ganz gleichen Theilen, so doch nach Verhältniß der aus dem gemeinsam benutzten Gefälle u. Wasserquantum sich ergebenden Vortheile, weil nur die Zeit und Art der Benutzung innerhalb der täglichen 24 Stunden sich ändern.
Die Herren Imhof, Blumer u. Cie behaupten dagegen, sie seien vertragsmäßig von der Benutzung der fraglichen Wasserkraft innerhalb der gewöhnlichen Arbeitszeit ausgeschlossen. Das Gesetz schütze und anerkenne kein Recht auf Wasserzufluß außer dieser Zeit und fordere hiefür auch keinen Zins. Der Weier diene lediglich zur Vermehrung der Wasserkraft ihres Etablissements in Freienstein, und sie seien bereit, dort die Wasservermehrung nach Gesetz zu verzinsen. Von einer Beitragspflicht an den Wasserzins des Etablissements von Hrn. Ernst könne daher nicht wol die Rede sein.
Diese Anschauung hat wirklich ihre Berechtigung.  Es ist keine Garantie dafür vorhanden, daß überhaupt das Wasser des Nachts dem Weier in Zukunft regelmäßig zufließe, vielmehr ist vorauszusehen, daß nach Erstellung des bei Winterthur projektirten großen Weiers für das Tößwasser derjenige bei Pfungen nur noch einen beschränkten Zufluß haben werde, und das um so mehr, als auch die zwischen Pfungen und Töß liegenden Wasserwerke zur Anlegung kleiner Reservoirs genöthigt werden und in Folge dessen das Nachtwasser auf verschiedenen Stationen zurückbleiben wird. – So wird dann dem Weier in Pfungen der ordentliche Wasserzufluß höchstens noch 3–4 Stunden per Tag bleiben. 
Hinwieder kann nicht geläugnet werden, daß das Wasserwerk von Ernst durch den Weier in der freien Benutzung doch etwas beschränkt ist. Ohne den Weier wäre ihm die Möglichkeit nicht genommen, auch noch dasjenige Wasser, welches außer der gewöhnlichen Arbeitszeit herfließt und 3–4 Stunden anhält, auszunützen. Es kann angenommen werden, der Wasserzins gelte nicht nur für das innerhalb der gewöhnlichen Arbeitszeit, sondern überhaupt für alles einem Wasserwerk zufließende Wasser.
Wenn nun Hr. Ernst gezwungen ist, Abends das Wasser in den Weier fließen zu lassen, so erscheint  es nur billig, daß der Berechtigte, nämlich die Hrn. Imhof, Blumer u. Cie, etwas an den Wasserzins beitrage. Wenn die oben angegebenen 3–4 Stunden in Betracht gezogen werden, so dürften dem Hrn. Ernst 5/6 und den Herren Imhof, Blumer u. Cie 1/6 des zu bestimmenden Wasserzinses aufgelegt werden.
Herr Ernst glaubt zwar, einstweilen nur für dasjenige Wasserquantum zinspflichtig zu sein, welches er gegenwärtig wirklich braucht. Es handelt sich aber hier nicht um eine vorläufige Bestimmung des Wasserzinses, sondern um eine fertige, von Hrn. Ernst in Besitz genommene Wasserkraft und es kann der Staat unmöglich darauf Rücksicht nehmen, ob der Berechtigte zeitweise die ihm zu Gebote stehende Wassermenge ganz oder nur theilweise oder auch gar nicht benutze. Die Höhenlage sowol des Weiers als des Wasserwerkes von Ernst ist bereits in den Urkunden und auf dem Lokal durch Fixpunkte festgestellt und bedarf keiner Bemerkungen.
B. [sic!] Die Benutzung des Weiers hat im Wintermonat 1870 begonnen, die Wasserwerksanlagen des Hrn. Ernst sind im März 1873 in Betrieb gesetzt worden. Gemäß Verfügung vom 5. April 1871 hat der Zins von Ende des dritten Jahres nach Ertheilung der ursprünglichen Konzession, näm-  lich derjenige von Hrn. Ernst vom 2. März 1867 und derjenige der Gemeinde Pfungen vom 25. Weinmonat 1867 zu beginnen, und ist von den Herren Imhof, Blumer u. Cie allein zu bezahlen bis zu dem Zeitpunkte, wo das Wasserwerk des Hrn. Ernst in Betrieb kam.
Für den Beginn des Zinses überhaupt kann die Konzession der Gemeinde Pfungen als maßgebend betrachtet werden, weil sie über ca 12 Fuß Gefälle, diejenige von Hrn. Ernst aber nur über ca 2 1/2 Fuß bestimmte. Es wäre dieß der 25. Weinmonat 1870 und für Hrn. Ernst kann der 25. März 1873 angenommen werden. Vom 25. Weinmonat 1870 bis 25. März 1873 hat eine Zinsnachzahlung der Herren Imhof, Blumer u. Cie zu geschehen; vom 25. März 1873 beginnt der gemeinsame Wasserzins für Herrn Ernst und die Herren Imhof, Blumer u. Cie.
C. Nach dem Angeführten würde sich für die Bestimmung des Wasserzinses um Folgendes ergeben:
Für die Herren Imhof, Blumer u. Cie:
Nutzbares Gefälle
14,0 Fuß
Wassermenge
80 Kub. Fuß
Zahl der Pferdekräfte 80 x 54 x 14/500 = 120.96 = 
121 Pferdekräfte.
Jährlicher Zins à Fr. 4 per Pferdekraft, 121 x 4 = 
484 Franken.  
Nachzahlung für 2 Jahre u. 5 Monate
Fr. 1169.65 Rp.
Für Hrn. Ferdinand Ernst.
Nutzbares Gefälle		14,5 Fuß
Wassermenge		80 Kub. Fuß
zahl der Pferdekräfte 80 x 54 x 14,5/500 = 		125.28 Pferdekräfte
Jährlicher Zins im Ganzen		Frk. 501.12.
5/6 für Rechnung von Ernst		  “    417.60.
1/6  “          “            “   Imhof, Blumer u. Cie		  “      83.52.
D. Mit Verfügung vom 25. Augstmonat wurde dieser Vermessungsbericht dem Hrn. Ferdinand Ernst und den Herren Imhof, Blumer u. Cie mitgetheilt und es haben dieselben keine Reklamationen dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Ferdinand Ernst in Winterthur, Besitzer eines Etablissements in Neupfungen, unterm 27. Heumonat 1872 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 417.60 Rp. festgesetzt, welcher Betrag das erste Mal mit dem 25. März 1874 zu bezahlen ist.
II. Disp. 1 des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde  vom 27. Heumonat 1872 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Ernst unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
B.
I. Der jährliche Wasserzins für das der Firma „Imhof, Blumer u. Cie“ in Winterthur, Besitzerin eines Etablissements in Freienstein, am 25. Hornung 1871 bewilligte Wasserrecht für einen Weier an der Töß bei Pfungen wird auf Fr. 83.52 festgesetzt, welcher Betrag das erste Mal am 25. März 1874 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der bis zum 25. März 1873 ungetheilten Wasserkraft hat die Firma für den Zeitraum vom 25. Weinmonat 1870 bis 25. März 1873 an die Domänenkassa des Staates sofort die Summe von Fr. 1169.65 nachzubezahlen.
II. Disp. 1 des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 25. Hornung 1871 aufzunehmen.
III. Der Wasserzins für das Wasserwerk des Hrn. Imhof, Blumer u. Cie in Freienstein ist auf Grund-  lage der vermehrten Wasserkraft neu zu bestimmen.
IV. Mittheilung an die Firma „Imhof, Blumer u. Cie“ unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbei[ten] unter Rückstellung der Akten.
