Bundesrath betr. Wittwe Barbara Leheis v. Niederurdorf.

[Präsidial Verfügungen
31. Januar 1882]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
An den schweiz. Bundesrath folgende Zuschrift zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 2. l. Mts. betr. das Gesuch der k. k. oesterreichisch ungarischen Gesandtschaft in Bern um Zahlungsauswirkung für die  im allgemeinen Krankenhause in Wien verpflegt gewesene Wittwe Barb. Leheis, Josef Georgs Ehefrau von Niederurdorf im Sinne des Niederlassungsvertrages von 1875 zwischen Oesterreich und der Schweiz, beehren wir uns, Ihnen beigeschlossen das auf die bezügliche Verfügung unserer Direktion des Armenwesens vom Gemeindrathe Niederurdorf eingegangenen Armutszeugniß für Barb. Leheis einzusenden.“ 
