Abgew. Beschwerde des Bezirksrichter Pfenninger u. andern Schulgenossen von U. Illnau, gegen einen Gemeindsbeschluß betreff. Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 21. Dez. 1844. pto. Schulhausbaute.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 14t. d. M] in Sachen des Herrn Bezirksrichter Pfenninger und einer Anzahl Schulgenossen von Unter-Illnau [vertreten durch Hrn. Fürsprech Spöndlin] Beschwerdeführer.
gegen
die Schulgenossenschaft Unter-Illnau, betreffend Vollziehung der Regierungsbeschlüsse vom 20t. August und 21t. Dezember 1844. nach Einsicht dieser Beschlüsse, sowie der eingelegten Akten;
Da sich ergeben:
A. Unterm 20t. August 1844. beschloß der Regierungsrath. Es sei eine nochmalige Absteigerung des Schulhausbaues zu veranstalten und das Resultat derselben einzuberichten, bevor über die Gültigkeit der betreffenden Gemeindsbeschlüsse entschieden werden  könne. Am 21t. Dez. gl. Js. wurde dieser Beschluß auf eingereichtes Revisionsgesuch der Minderheit der Schulhausbaukommission bestätigt, jedoch mit dem Zusatze, daß bei der vorzunehmenden Absteigerung als Bedingung für den Mindestfordernden aufzunehmen sei, daß er, falls Entschädigungen für geliefertes Material, geleistete Arbeit und Schadenersatz von der Gemeinde geleistet werden müssen, dieselben, sowie die Führung daheriger Prozesse auf seine Gefahr hin übernehme, daß übrigens bis nach erfolgtem definitivem Entscheide dieser Streitigkeiten auch die frühern Gantresultate festzuhalten und daher die Bauunternehmer bisdahin aus jenen Vertragsverhältnissen noch nicht zu entlassen seien.
B. Nach Erlaß dieses Beschlusses wurde von Zimmermeister Moos in Illnau, [erster Bauunternehmer] ein Prozeß gegen die Schulhausbaukommission resp. die Schulgemeinde Unter Illnau angehoben, über die Frage: ob nicht die Beklagten schuldig seien, entweder den mit Kläger eingegangenen Vertrag zu halten oder aber eine Entschädigung von fl. 1500. gegen Ueberlassung des betreffenden Materials zu bezahlen. Das Gericht entschied unter’m 26t. März d. J. dahin, daß die Beklagte entweder dafür zu sorgen habe, daß dem Kläger für Ausführung des abgeschlossenen Vertrages keine Hindernisse mehr in den Weg gelegt werden, oder aber in die Entschädigung von fl. 1380. verfällt sei.
C. Am 9t. April 1845. fand nun Schulgemeindsversammlung  Statt und es wurde mit Mehrheit beschlossen: Es sei sofort die zweite Absteigerung zu veranstalten und zwar in dem Sinne, daß in den Gantbedingnissen dem Bauübernehmer die Entschädigung von fl. 1500. gegen Uebernahme des Materials überbunden werde.
D. Gegen diesen Beschluß haben nun die gegenwärtigen Beschwerdeführer bei dem Bezirksrathe Pfäffikon Einsprache erhoben, dieser aber die Sache dem Regierungsrathe überwiesen, weil es sich um Vollziehung der regierungsräthlichen Beschlüsse handle.
E. Die Gründe der Einsprache bestehen darin, daß die Beschwerdeführer glauben, es widerspreche der Gemeindsbeschluß dem Disp. 1. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 21t. Dez. v. J. [fact. A. oben] indem nach diesem der neue Bauunternehmer nur für diejenigen Verpflichtungen einzustehen habe, welche der Gemeinde, nicht der Baukommission, gegenüber dem frühern Bauunternehmer obliegen. Nun seien aber solche durchaus noch nicht directe gegen die Gemeinde geltend gemacht worden [Eing. v. 16t. April d. J]
F. Im Namen der Mehrheit der Baukommission verlangt Hr. Präsident Heinrich Wegmann Aufrechthaltung des Vollziehungsbeschlusses der Gemeinde [fact. C] indem er ganz im Sinne des Regierungsbeschlusses vom 21t. Dezbr. liege und der Commission nicht zugemuthet werden könne; nun noch einen Prozeß gegen die Gemeinde zu führen, deren Repräsentantinn, sie, die Commission, in dieser Bauangelegenheit sei und für deren Hand-  lungen daher die Gemeinde ohne Weiters und von Rechtswegen einstehen müsse [Eingabe vom 28t. April d. Js.]
in Berüksichtigung:
1. Daß der Sinn des Regierungsbeschlusses vom 21t: Dezember 1844. allerdings der ist, daß bei einer nochmaligen Absteigerung der Schulhausbaute dem Mindestfordernden alle diejenigen Entschädigungen überbunden werden, zu welchen die Gemeinde durch gerichtliches Urtheil gegenüber den ersten Bauunternehmern verpflichtet wird, wobei durchaus nichts darauf ankommen kann ob gerade die Gemeinde selbst, oder aber nur deren Baukommission ins Recht gefaßt werde; indem jedenfalls und unter allen Umständen die Gemeinde für alle diejenigen Handlungen der Baukommission einzustehen hat, welche sie gemäß allgemeiner oder specieller Vollmachten und Aufträge ab Seite der Gemeinde vornimmt resp: vorgenommen hat.
2. Daß, da nun bereits ein gerichtliches Urtheil hinsichtlich einer solchen Entschädigungsforderung vorliegt, es nach dem Sinne des erwähnten Regierungsbeschlusses um so mehr als nothwendig erscheint, daß die Uebernahme derselben durch den Mindestfordernden Bauübernehmer als Gantkondition aufgestellt werde, gemäß dem Gemeindsbeschlusse vom 9t. April d. Js.
3. Daß, da der definitive Entscheid des Regierungsrathes über die Zulässigkeit der frühern Gemeindsbeschlüsse in materieller Beziehung wesentlich von dem günstigen Resultate einer nochmaligen  Absteigerung abhänglg [recte: abhängig] gemacht worden ist, und jedem ordentlichen Bürger der Schulgemeinde Unter-Illnau an der baldigen Ausführung des Schulhausbaues sehr gelegen sein muß, es hier am Platze ist, die Beschwerdeführer darauf aufmerksam zu machen.
a. Daß gerade die vielfachen Umtriebe und veranlaßten Prozeßkosten u. dgl. nicht geeignet sein können, das Resultat herbeizuführen, daß die ersten Gantresultate aufgegeben werden.
b. Daß solche Umtriebe und Verzögerungen den obersten Verwaltungsbehörden ferner nicht die Ueberzeugung beizubringen geeignet sind, es haben die Beschwerdeführer bei ihren Einwendungen gegen die frühern Gemeindsbeschlüsse u. s. w. und bei der Versicherung, daß ohne Nachtheil für die Solidität des Baues eine Ersparniß von 3–400. fl. erzielt werden könne, das ausschließliche Interesse und die wahre Wohlfahrt der Gemeinde im Auge gehabt;
gefunden
Es sei die Beschwerde unbegründet und
beschlossen:
I. Sei der Vollziehungsbeschluss der Gemeinde Unter-Illnau vom 9t. April d. J. aufrecht zu erhalten.
II. Seien die betreffenden Gemeindsbehörden angewiesen nunmehr mit Beförderung über das Resultat der wiederholten Absteigerung einen amtlichen Bericht an den Rath des Innern zu Handen des Regierungsrathes einzugeben, damit sofort und definitiv  über die ursprünglichen Eingaben gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 20t. August 1844. entschieden werden könne.
III. Haben die Beschwerdeführer die Kosten gegenwärtig[en] Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon zu Handen der Schulgenossenschaft Unter-Illnau unter Rükstellung der Akten, sowie den Beschwerdeführern [durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon] Kenntniß zu geben.
