Erledigung des Berichtes der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux.
Mit Eingabe vom 22t. d. M. trägt der Finanzrath hinsichtlich des ihm überwiesenen Berichtes der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux vom Jahre 1845. darauf an, daß, da auch dieses Jahr keine besondern Veranlassung zu einer Unterstützung vorhanden sei, indem nur wenige Schweizer und darunter beinahe gar keine Zürcher sich daselbst aufhalten, kein Staatsbeitrag verabfolgt werde was auch wirklich beschlossen wurde.
