Anfrage an den Bundesrath betr. die Ausweisung v. Flüchtlingen, welche sich gemeiner Verbrechen schuldig machen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgte Mittheilung von Seite des Tit. Präsidiums des Polizeirathes, daß in jüngster Zeit von einzelnen Flüchtlingen Diebstähle verübt worden seien,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe mitzutheilen der Regierungsrath gehe von der Ansicht aus, es sei Grund vorhanden, Flüchtlinge, welche sich gemeine Vergehen zu Schulden kommen lassen, nach Prüfung des Falles durch den Regierungsrath ohne weiters auszuweisen, der Bundesrath werde angefragt, ob er mit dieser Ansicht einverstanden sei und auf welche Weise solche Ausweisungen zu vollziehen wären. [l. M. v. h. T] 
II. Sei der Polizeirath eingeladen inzwischen bei solchen Fällen wie bisher zu verfahren. 
