Bauten von Staatswegen sollen nur mit Erlaubniß der Regierung vorgenommen werden dürfen.
Auf Veranlaßung eines von dem Finanzrath unterm 15. v. M. einberichteten Specialfalles hat der Regierungsrath sich bewogen gefunden zur Nachachtung für diejenigen unmittelbaren Staatsbehörden, welche nach ihrer besondern Stellung und Geschäftsverhältniße im Falle seyn könnten, an den ihnen zur Benutzung zustehenden Gebäulichkeiten wesentliche Veränderungen oder Verbeßerungen oder auch ganz neue Bauten vorzunehmen, den Grundsatz im Allgemeinen aufzustellen, daß solche Bauten in Zukunft nicht eher begonnen werden sollen, bis der Regierung die dießfälligen, die Beziehung der Localität worauf gebaut werden soll, enthaltenden Pläne nebst Kostensberechnungen vorgelegt und ihre Zustimmung eingeholt seyn wird. 
Der Regierungsrath wird unter Zustellung dieses Beschlußes beauftragt, selbigen abschriftlich denjenigen Behörden mitzutheilen, welche sich in dem bezeichneten Falle befinden möchten.
