Gemdrth Horgen betr. Ausweisschriften f. Tanini.
Mit Zuschrift vom 24. Oktober d. Js. theilt der Gemeindrath Horgen Folgendes mit:
Seit Mai 1871 habe sich in dort ein Jakob Marino Tonini [sic!] aufgehalten und zum Behufe seiner Niederlassung einen von der Behörde in Locarno ausgestellten Heimatschein deponirt.
Nachdem sich Tonini im Jahr 1875 mit einer Bürgerin von Horgen verehlicht habe, sei demselben der auf ihn lautende Heimatschein zurückgestellt worden mit der Aufforderung, für einen Familienheimatschein zu sorgen. Da ein solcher nicht eingelegt worden, so seien die Eheleute Tonini durch Beschluß des Gemeindrathes vom 19. Febr. 1876 aus der Gemeinde Horgen gewiesen worden. Dieser Beschluß sei indeß nicht vollzogen worden, da Tonini inzwischen sowol bei den tessinischen Behörden als auch beim schweiz. Bundesrathe Schritte eingeleitet habe, um gehörige Ausweisschriften zu erhalten.
Durch Zuschrift vom 1. Mai 1876 sei dann derselbe von der schweiz. Bundeskanzlei angewiesen worden, gestützt auf die vom Staatsrathe von Tessin sub. 3. April 1875 ausgestellte Anerkennungsurkunde und unter Bezugnahme auf Art. 45 der Bundesverfassung gegen den Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Horgen Beschwerde einzulegen und sei ihm zugleich die Mittheilung gemacht worden, daß ihm der Staatsrath von Tessin noch keinen auf eine  bestimmte Gemeinde lautenden Heimatschein auszustellen in der Lage sei, da er nur im Allgemeinen als Bürger des Kantons Tessin anerkannt sei, der Prozeß über seine Einbürgerung in eine bestimmte Gemeinde zur Zeit noch nicht erledigt sei.
Tonini habe hierauf die Sache auf sich beruhen lassen und die sachbezüglichen Aktenstücke dem Gemeindrathe erst dann vorgelegt, als ihm neuerdings mit Exekution des Ausweisungsbeschlusses gedroht worden sei.
Nun sei den Eheleuten Tonini im August d. Js. ein Knabe geboren worden, der Geburtsschein sei aber von der Zivilstandsbeamtung in Locarno derjenigen von Horgen mit dem Bemerken zurückgestellt worden, es werde die Familie Tonini dort nicht als Bürger anerkannt.
Es stellt nun der Gemeindrath Horgen das Gesuch um Wegleitung für das in vorliegender Angelegenheit einzuleitende Verfahren und zwar sowol für sich als zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes, namentlich wünscht er Aufschluß darüber ob die Zuschriften der Regierung von Tessin den Anforderungen von § 36 des Gemeindegesetzes genügen, besonders da bei der Vermögenslosigkeit des Tonini, sowie seiner Anverwandten, § 35 des Gemeindegesetzes keine Anwendung werde finden können.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Staatsrath des Kantons Tessin wird unter Darlegung des Sachverhaltes ersucht, die Angelegenheit des Tonini mit möglichster Beförderung zum Austrag zu bringen.
Gleichzeitig wird dem Staatsrathe des Kantons Tessin der Auszug aus dem Geburtsregister in Horgen betreffend den Knaben Tonini übermittelt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen unter Rücksendung der Akten, mit dem Bemerken, daß von einer Ausweisung des Tonini, dessen Eigenschaft als Tessiner nicht zweifelhaft sei, keine Rede sein könne, auch § 35 des Gemeindegesetzes hier nicht zur Anwendung komme.
