Schrbn an d. Bundesrath betr. Einsendung e. Taufscheines f. Hch. Pfister.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. Mai 1854.]
In Erledigung der vom 13. dieß datirten Recharge des Bundesrathes betreffend Einsendung eines Taufscheines für Hch. Pfister von Goßau wird dem Bundesrathe erwiedert, es sei das von ihm unterm 13. März eingesandte Gesuchschreiben des Pfister dem Pfarramte Goßau eingehändigt und von diesem der verlangte Taufschein dem Pfister nach deßen Wunsche sofort zugestellt worden. (l. M. h. T.) 
