Anordnung der Erneuerungswahlen der Geschwornen f. die eidg. u. kantonale Strafrechtspflege.
Mit Kreisschreiben vom 5. Oktober ersucht der Bundesrath unter Hinweisung auf die Artikel 22 bis 29 des Bundesgesetzes über die Bundesrechtspflege die sämmtlichen Stände die Erneuerungswahl der eidgenössischen Geschwornen so beförderlich vornehmen zu lassen, daß die Einsendung der Geschwornenlisten bis u. mit Ende dieses Jahres stattfinden könne, indem auf diesen Zeitpunkt die Amtsdauer des Bundesgerichtes abgelaufen sei.
Gemäß § 62 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege sollen jeweilen mit diesen Wahlen auch diejenigen für die kantonale Geschwornenliste vorgenommen werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Für Vornahme der Wahlen von Geschwornen für die eidgenössische u. zürcherische Strafrechtspflege wird der 2. Dezember l. Js. als Wahltag bestimmt.
II. Diese Wahlen sollen nach Vorschrift der Verordnung des Regierungsrathes vom 12. Januar 1856 (O. S. Bd. X. S. 230) vorgenommen werden.
III: Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. den Statthaltern zu Handen der Präsidenten sämmtlicher Kirchgemeinden zuzustellen.
Im Fernern wird beschlossen:
I. Die Statthalterämter Zürich, Horgen, Winterthur, Andelfingen u. Regensberg werden darauf aufmerksam gemacht, daß dieses Mal wie im Jahr 1857 die Verordnung vom 12. Januar 1859 nicht nur hinsichtlich der Zahl der von jeder Kirchgemeinde zu wählenden Geschwornen, sondern auch hinsichtlich der Abgrenzung der Kirchgemeinden oder der Umkreise, welche für diesen Zweck als Kirchgemeinden gelten, maßgebend ist.
Nach dieser Verordnung gelten als Kirchgemeinde:
A. Bezirk Zürich.
1. Die politischen Gemeinden Zürich, Wiedikon,  Enge, Außersihl, Dietikon, Oberstraß, Unterstraß, Fluntern u. Wollishofen.
2. Die Kirchgemeinde Höngg mit Inbegriff der ganzen polit. Gemeinde Oberengstringen.
3. Die politische Gemeinde Weiningen mit Inbegriff der polit. Gemeinden Oetweil, Geroldsweil u. Unterengstringen.
B. Bezirk Horgen.
Die politische Gemeinde Wädensweil, die Kirchgemeinde Hirzel ohne die Ortschaft Spitzen u. die Kirchgemeinde Kilchberg ohne Oberleimbach.
C. Bezirk Winterthur.
1. Die politischen Gemeinden Turbenthal, Ellikon, Altikon, Hagenbuch u. Bertschikon.
2. Die Kirchgemeinde Elgg mit Ausnahme der den Gemeinden Hagenbuch u. Bertschikon zugtheilten Civilgemeinden.
D. Bezirk Andelfingen.
1. Die politischen Gemeinden Dorlikon u. Ossingen.
2.   “   Kirchgemeinde Stammheim mit Inbegriff des zürcherischen Theiles der Civilgemeinde Wylen.
E. Bezirk Regensberg.
1. Die Kirchgemeinde Niederweningen mit Inbegriff der ganzen politischen Gemeinde Schleinikon.
2. Die Kirchgemeinde Schöfflisdorf ohne die Ort-  schaft Schleinikon.
3. Die politische Gemeinde Otelfingen mit Inbegriff der polit. Gemeinden Boppelsen u. Hüttikon.
