Schreiben des Vorortes betref. Anzeige von der Abberufung des sardinisch. Gesandten Ritter v. Racchia.
Mit Kreisschreiben vom 22t dieß wird von dem Vorort den Ständen mitgetheilt, daß laut einem vom 17t dß. datirten Schreiben des k. sardinischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, der k. sardinische Geschäftsträger General Racchia abberufen worden sei, um im königl. Geniekorps verwendet zu werden. Bis zu definitiver Wiederbesetzung der k. sardinischen Gesandtschaftsstelle sei der Graf von Castelmagno mit der Besorgung der Geschäfte desselben beauftragt.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
