Erneuerungswahl Petua am Technikum in Winterthur.
Herr L. Petua, Lehrer des kunstgewerblichen Zeichnens am Technikum in Winterthur, wurde am 20. März 1875 auf eine Amtsdauer von sechs Jahren an seine Stelle berufen, und es ist dessen Amtsdauer mit Schluß des laufenden Schuljahres abgelaufen.
Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath empfehlen dessen Erneuerungswahl auf weitere 6 Jahre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
1. Herr Leon Petua von Besançson wird in seiner Eigenschaft als Lehrer des kantonalen Technikums in Winterthur unter den bisherigen Bedingungen vom Beginn des Schuljahres 1881/82 an für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt.
2. Mittheilung an den Ernannten.
