Das schweiz. Post- u. Baudepartement weist das Gesuch der Gemde Männedorf um Errichtung eines Telegraphenbüreau ab.
Das schweizerische Post- und Baudepartement erwiedert mit Schreiben vom 21 dieß mit Beziehung auf das von dem Regierungsrathe unterm 11 dieß empfohlene Gesuch des Gemeindrathes Männedorf um Errichtung eines Telegraphenbüreau in dieser Gemeinde Folgendes: Gewichtige administrative und technische Gründe machen eine Vermehrung der Büreaux des im Verhältniß zu deren Zahl kleinern Netzes nicht rathsam, namentlich auf den neuen Linien, welche gerade zur Vermeidung des durch die Zwischenbüreaux verursachten Aufenthaltes zwischen den verschiedenen Hauptbüreaux erstellt worden seien; zu dem sei die Errichtung eines Büreau in Männedorf schon wegen der Nähe der verschiedenen längs dem Zürichsee bestehenden Telegraphenbüreaux kein dringendes Bedürfniß; die Büreaux längs  dem Zürichsee (Thalweil, Horgen, Wädensweil, Richtersweil, und Rappersweil) haben sich in Bezug auf ihre Rentabilität als ganz schlecht erwiesen, es seien schon Ortschaften, welche in Beziehung auf die Rentabilität wesentlich günstigere Resultate als Männedorf mit Sicherheit voraussehen ließen, abgewiesen worden; es könne daher dem Gesuche von Männedorf nicht entsprochen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, dieses Schreiben dem Gemeindrathe Männedorf mitzutheilen, mit dem Bemerken, man wolle gewärtigen, ob sich derselbe zu weitern Vorstellungen an den Bundesrath veranlaßt finde.
