Gemdrth. Wädensweil. Gesuch um Wiederaufnahme der Reidholzstraßenangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Juli 1869.]
Eine Eingabe des Gemeindrathes Wädensweil, betr. die Reidholz-Straßenangelegenheit u. das Gesuch enthaltend, es möchte die durch Regierungsbeschluß vom 27. Juni 1868 der Regierung von Schwyz in Sachen vorgeschlagene Konferenz bei letzterer wieder in Erinnerung gebracht u. die Angelegenheit einer Erledigung näher gebracht werden, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
