Anerkennung des H[errn] R. Spieß Friedensrichter, in Uhwiesen, als Agenten der schweiz. Mobiliarassekuranzgesellschaft.
Mit Schreiben vom 12. Dezember 1850 macht die zürcherische Verwaltungskommission der schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft hierorts die Anzeige, daß Herr Bezirksrathschreiber J. J. Spieß in Uhwiesen mit dem Gesuche um Entlassung von der Stelle als Agent dieser Gesellschaft für den Bezirk Andelfingen eingekommen und demselben entsprochen, so wie, daß an dessen Stelle sein bisheriger Stellvertreter Herr Friedensrichter Rudolf Spieß ebenfalls in Uhwiesen als Agenten für benannten Bezirk erwählt worden sei, mit dem Gesuche um Bestätigung dieser Wahl.
Die über den Vorgeschlagenen eingezogenen Erkundigungen lauten günstig.
Der Regierungsrath hat demnach auf den Antrag der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen,
beschlossen:
I. Es sei der bisherige Agent für den Bezirk Andelfingen – Herr J. J. Spieß in Uhwiesen – dieser Stelle entlassen.
II. Sei dagegen Herr Rudolf Spieß, Friedensrichter in Uhwiesen als nunmehriger Agent der schweizerischen Mobiliarassekuranz für den Bezirk An-  delfingen anerkannt.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei mit der Einladung diese Veränderung durch das Amtsblatt bekannt zu machen, an die zürcherische Verwaltungskommission der schweizerischen Mobiliarassekuranz u. an Herrn Rudolf Spieß.
