Wasserrechtsgesuch des K. Guggenbühl im Neugut.
In Sachen des Herrn J. Kaspar Guggenbühl im Neugut, Gemeinde Wallisellen
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Guggenbühl stellte in Zuschrift an das Statthalteramt Bülach vom 22 August 1851 das Gesuch die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit er die Bewilligung erhalte zu seiner bestehenden Seidenzwirnerei zum Neugut ein neues Wasserwerk und zum Behuf desselben einen Wasserkanal aus der Glatt zu errichten, modifizirte dann aber, vermittelst späterer Eingabe an das Statthalteramt d. d. 6 November 1851; nachdem während der Zeit der öffentlichen Bekanntmachung dieses Projektes zahlreiche Einsprachen von Privaten dagegen erfolgt waren, und auch der bestellte Experte, Herr Ingenieur Hartung, laut einem Berichte vom 3 Januar d. Js  im öffentlichen Interesse die Ausführung dieses ursprünglichen Projektes für unzuläßig erachtet und dem Herrn Guggenbühl dieses vorgestellt hatte, dasselbe dahin, daß er nunmehr beabsichtige, den früher projektirten Wasserkanal um etwas um etwas zu verlängern, und denselben aus der Glatt durch die s. g. Gießenwiesen zu führen.
B.) Innert der Frist der Bekanntmachung des unveränderten Projektes erfolgten zwei Einsprachen dagegen:
a.) von Herrn Heinrich Goßweiler zu Dübendorf dd 1 Dezember 1851.
b) von Herrn Hanhart Sohn von Pfäffikon, als Besitzer einer Spinnerei zu Dübendorf, d. d. 22 November 1851; u. 3 Januar 1852.
C. Herr Goßweiler wollte die neue Kanalanlage des Herrn Guggenbühl nicht zugeben, weil sich dieselbe über sein Grundstück ziehe und dieses ganz versumpfen müßte, zumal der Kanal hier aufgedämmt und so den Wasserabfluß nach der Glatt zu verhindern würde.
Nach dem Expertenberichte wurde aber diese Einsprache bald beseitigt, indem Herr Guggenbühl vorerst erklärte, entweder dem fragliche Grundstück ganz auszuweichen, was nach dem Plane leicht möglich sei, oder mit dem Eigenthümer sich abzufinden, u. dabei die fernere Er-  klärung abgab, längs des aufgedämmten Kanales auf seiner rechten Seite einen Wassergraben öffnen zu wollen und nach Bedürfniß von Strecke zu Strecke Durchlässe unter dem Kanal herstellen zu lassen, eine Erklärung, womit sich dann der Einsprecher zufrieden gegeben habe.
D.) Die Einsprache des Herrn Hanhart richtet sich namentlich gegen jede Benutzung von Schwellbrettern, weil dadurch das Glattbett erhöht würde, was ihm großen Nachtheil brächte, indem er unweit oberhalb des projektirten Schwellwuhres ein an die Glatt stoßendes Grundstück besitze, und weil noch weiter oberhalb die Ausmündung seines Spinnerei-Kanales sei, den er, des Hinterwassers wegen, vertiefen müsse, wovon ihn aber die Bewilligung des vorliegenden Gesuches verhindern würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen.
I. Herr J. K. Guggenbühl im Neugut wird unter Zustellung einer Abschrift der Einsprache des Herrn Hanhart Sohn, von Pfäffikon d. d. 22 November v. Js angewiesen, sich vorerst mit dem Einsprecher gütlich zu verständigen, oder die Einsprache gerichtlich zu beseitigen, ehe auch sein Gesuch weiter einge-  treten werden kann.
II) Herr Guggenbühl hat die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung und der Expertenuntersuchung, letztere an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes an das Statthalteramt Bülach und an den Petenten.
