Beschluß, betreff. die Bestimmung des Schullokals für den 39. Sekundarschulkreis-Marthalen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Erziehungsrathes, betreffend die Bestimmung des Schul-  ortes für den 39. Sekundarschulkreis
nach Einsicht und Prüfung der verschiedenen Akten 
in Berüksichtigung:
1. Daß wenn nach §. 3. des Gesetzes über die höhern Volksschulen vom 22ten Christmonat 1837. die sämmtlichen Momente der Lokalitätsverhältnisse, der Zahl und Entfernung der Alltagsschüler berüksichtigt werden, der Schulort nach Marthalen zu verlegen ist:
2. Daß dafür vorzüglich entschieden
a. Daß Marthalen an Bevölkerung als der bedeutendste Ort des Schulkreises erscheint, daß daher sich die meisten Mittel des Bestandes der neuen Schule an demselben concentriren.
b. Daß Marthalen sich so ziemlich in der Mitte des Schulkreises befindet, wenigstens keine Ortschaft von demselben als ganz ausgeschlossen zu betrachten ist
3. Daß es übrigens den Bewohnern eines Sekundarschulkreises frei steht, insofern ihnen der Schulort zu entfernt erscheint, einen andern benachbarten, der für sie bequemer ist, zu besuchen
beschlossen:
I. Es ist Marthalen zum Schulorte für den 39ten  Sekundarschulkreis bestimmt, und sind alte hiefür gemachten Anerbieten auf die nächsten 6. Jahre angenommen.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der untergeordneten Behörden zur Vollziehung Kenntniß gegeben.   
