Genehmig. d. Pläne für die Straße Aesch–Hettlingen.
Auf Ansuchen des Gemeindrathes Neftenbach und des Bezirksrathes Winterthur sind mit Verfügung vom 15. Mai 1874 für Korrektion oder Neubau der Straße II. Klasse Aesch-Station die technischen Vorarbeiten bewilligt und im Laufe des Jahres 1875 ausgeführt worden. Die bezüglichen Akten wurden den betheiligten Gemeinden Hett-  lingen und Neftenbach zur Einsichtnahme und Beschlußfassung zugestellt und gelangte endlich der Bezirksrath Winterthur unterm 10. Mai l. Js. zu folgendem Beschluß:
1. Werde die Korrektion der Straße Aesch-Station Hettlingen als eine Straße II. Klasse nach vorgelegtem Plan anerkannt.
2. Sei diese Straßenbaute nach vorliegendem Plane auszuführen und bis Ende des Jahres zu vollenden.
Mittelst Zuschrift vom 25. Juli d. Js. dringt die Zivilgemeinde Aesch auf einen Entscheid in dieser Angelegenheit, in sie beifügt, daß eine Straßenanlage nach den Projekten von Hettlingen nicht nur außerordentliche Unterhaltungskosten verursachen, sondern auch deren Benutzung in diesem wasserreichen Terrain zeitweise beeinträchtigt würde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die bestehende Verbindung, von der Landstraße bei Aesch abgehend, und über die Station Hettlingen nach diesem Dorfe führend, wurde Ao 1872 ohne irgend welchen Vorbehalt auf Empfehlung der begutachtenden Behörden hin in die II. Klasse erhoben, obgleich dieselbe in ihrer westlichen Hälfte mit Bezug auf Richtungs- und Steigungsverhältnisse den Anforderungen an  eine derartige Straße nach dem technischen Berichte des Kreisingenieurs kaum entspricht. Zur Hebung dieser Uebelstände wurde schon mehrere Jahre an einer Korrektion dieses Straßentheils gearbeitet und nach den vorgelegten Plänen ist nunmehr ein Neubau von 3900 Fuß Länge [Aesch-Station Hettlingen] projektirt, wovon 3130‘ in den Gemeindsbann Neftenbach 770‘ in den Gemeindsbann Hettlingen fallen, und dessen Ausführung zu 8150 Frk. im einen Banne, resp. 1750 Frk. im andern veranschlagt ist.
Die Steigungsverhältnisse sind günstig und betragen im Höchsten 2,6 %, und das Straßen-Planum ist auf 16 Fuß =4,8m Breite angenommen.
Bei dem Bezirksrathe wurde vom Gemeindrathe Hettlingen darauf gedrungen, daß vor der Beschlußfassung über diese Verbindung namentlich mit dem Dorfe Neftenbach neue Studien über Riedthof vorgenommen werden möchten, worauf der Bezirksrath jedoch nicht eintrat, weil von Seite des Gemeindrathes Neftenbach, als dem zunächst und meist Betheiligten der Bau, wie er projektirt vorliegt, befürwortet wurde.
Eine Anfechtung in gleicher Art hat der vor-  liegende Beschluß des Bezirksrathes zweitinstanzlich nicht erfahren, es darf somit angenommen werden, daß nunmehr auch die Gemeinde Hettlingen damit einverstanden, was um so eher anzunehmen ist, als auf diese Station nicht das Dorf Neftenbach, wol aber die Ausgemeinde Aesch und Hünikon und theilweise Buch verwiesen sind, und nur auf diesem Straßenzug in richtiger Weise auf dieselbe gelangen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vorgelegten Plänen für die Korrektion der Straße II. Klasse von Aesch bis zur Station Hettlingen nach der mit rother Linie eingezeichneten Variante wird die Genehmigung ertheilt, und für deren Ausführung die Frist bis 1. März 1877 erstreckt.
2. Nach vollendetem Baue tritt diese Verbindung als Straße II. Klasse an Stelle der bisher bestandenen und es hören von diesem Zeitpunkte an die staatlich ausgeübten Funktionen auf letzterer auf.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur,, an die Gemeindräthe Neftenbach und  Hettlingen, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
