Ertheilung e. Gratifikation an H[errn] Professor Dr Locher-Balber als Direktor der Poliklinik.
			Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Dem Herrn Professor Dr Locher-Balber wird für seine Bemühungen als Direktor der Poliklinik im Jahr 1853 eine Entschädigung von Frk. 292. verabreicht;
II. Mittheilung hievon theils an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, behufs  Vollziehung unter Anweisung auf den Titel des Büdget 1854: „B. Direktion des Innern c Armenwesen“, theils an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung.
