Das Obergericht zeigt an, daß es die von 3. Bezirksgerichtspräsidenten gegen Bezahlung von Militärpflichtersatz ertheilten Rechtsvorschläge aufgehoben.
Mit Schreiben d. d. 20. passati sendet das Obergericht einen unter jenem Tage gefaßten Beschluß ein, durch welchen es der Einladung des Regierungsrathes entsprechend, die von den Präsidenten der Bezirksgerichte Zürich, Regensperg und Bülach, den Herren Profeßoren Hitzig und Saupe in Zürich, dem Herrn Statthalter Kramer auf Regensberg, und dem Sattler Meili in Baßerstorf, gegen Bezahlung des Militärpflichtersatzes ertheilten Rechtsvorschläge aufgehoben.  
Es hat daher der Regierungsrath lediglich beschloßen, solchen dem Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche zuzustellen.
