Bundesrath. Zuschrift betr. die Auslieferung der Verbrecher Lucsik u. Mocnai, von München nach Zürich.
Mit Zuschrift vom 21. diess berichtet der Bundesrath, dass nach einer Mittheilung der östreichischen Gesandtschaft dem Bezirksamte Bregenz wegen seiner eigenmächtigen Zurückbehaltung der auf dem  Transporte von München nach Zürich befindlichen Verbrecher Lucsik u. Mocnai eine Rüge ertheilt worden sei, womit nun dieser Gegenstand seine allseitige Erledigung gefunden haben dürfte.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
