Ziv. Gede Neschweil; Rek. betr. Verabfolgung v. Bürgernutzen.
In Sachen der Zivilgemeinde Neschweil-Weißlingen, vertreten durch das Advokaturbureau Forrer & Zürcher in Winterthur, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrath Pfäffikon,
betreffend Verabfolgung des Bürgernutzens an Hrn. Peter Bär & Jakob Knecht,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 17. Febr. beschloß der Bezirksrath Pfäffikon: Die Beschwerde des [recte: der] Hrn. Peter Bär und Jakob Knecht in Neschweil ist begründet und es wird daher die Zivilgemeindsvorsteherschaft Neschweil angewiesen, denselben die Bürgernutzung im Sinne der Erwägung 2 zukommen zu lassen.
D. Mittelst Eingabe vom 24. März beschweren sich die Herren Forrer & Zürcher, Advokaten in Winterthur Namens der Zivilgemeinde Neschweil über den zit. Beschluß und suchen um Aufhebung desselben nach.
E. Die Herren Peter Bär und Jakob Knecht er-  klären in ihrer Eingabe vom 13. April, daß sie ihr Begehren um unentgeltliche Verabreichung des Bürgernutzens zurückziehen und geneigt seien, der Zivilgemeinde die Kosten des bezirksräthlichen Entscheides zu ersetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Zivilgemeinde Neschweil unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an Peter Bär & Jakob Knecht.
