Berathung der Militair-Organisation und Weisung an den Großen Rath.
Heute wurde im Beyseyn der HHerrn Oberst und  Zeugherrn Hirzel und des Herrn Oberstlieutenant Ziegler die Berathung der Abschnitte VIII. und IX. des Entwurfes der Militair-Organisation vorgenommen, wobey auch einige früher berathene Artikel modificirt wurde, wie die mit nachstehender Weisung an den Großen Rath zu bringenden, dem Drucke übergebenen Abänderungsanträge zeigen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß in zwey Abstimmungen zum Entscheide zwischen den Anträgen der Commißion, und denjenigen des HHerrn Oberstlieutenant Ziegler die Mehrheit sich für die erstern entschied. Dem ungeachtet wurde HHerr Vice-Präsident des Kriegsrathes eingeladen, beförderlich eine Berechnung anstellen zu laßen, wie hoch sich die Kosten für eine nach dem Systeme des HHerrn Oberstlieutenant Ziegler einzurichtende Instruction belaufen würden?
Weisung
Nachdem die von dem Großen Rathe niedergesetzte Commißion für Prüfung des Gesetzesvorschlages  betreffend die Militair-Organisation, ihre Anträge gestellt, hat der Regierungsrath auch seinerseits nochmals die ihm obliegende Berathung vorgenommen, und gibt sich nun die Ehre, der höchsten Behörde hiermit das Resultat derselben vorzutragen, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Meyer die mündliche Berichtserstattung übernommen hat.
