Patentirung des Hrn. F. G. Ehrhard aus Schwamendingen als Cantonsfürsprech.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn F. G. Ehrhardt [sic!] dahier, d. d. 1.  d. M. um Patentirung als Cantonsfürsprech, welchem derselbe sowohl das Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes als die Bescheinigung über Entrichtung der Patentgebühr beilegt 
beschlossen:
I. Ist Herrn Ehrhard das Patent auszustellen und auszuhändigen; 
II. Ist hievon auch dem Finanzrathe, mit Rüksicht auf allfällig nöthige Erneuerung der Kaution Kenntniß zu geben.
III. Ist die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
