Erledigung des Anstandes zwischen der Schulhausbau-Commißion Bubikon und einem Theil der dasigen Schulgenoßen, betreffend den Bau des Schulhauses.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. in Sachen der Schulhausbau-Commißion und der Mehrheit der Schulgenoßen der Gemeinde Bubikon, Appellanten, – und Herrn Bezirksrichter Ernst im Nahmen der Minderheit der gedachten Schulgemeinde[,] Appellaten, betreffend Schulhausbaute. 
Da sich aus den Acten ergeben:
A.) Nachdem die Appellaten gegen verschiedene von der Schulhausbau-Commißion an dem Schulgebäude gemachte und projectirte Einrichtungen Einsprache erhoben, darüber vor Bezirksrath Verhandlungen und Localbesichtigungen Statt gefunden und dabey von Seite der Bau-Commißion behauptet worden war, daß sie unbeschränkte Vollmacht von der Gemeinde erhalten, in dieser Sache nach Gutbefinden zu handeln, – habe der Bezirksrath Hinweil unterm 16. September v. J. ein Erkenntniß erlaßen, nach welchem verschiedene Veränderungen an den von der Bau-Commißion angeordneten Einrichtungen decretirt werden.
B.) Gegen dieses Erkenntniß habe die Schulhausbau-Commißion die Berufung an den Regierungsrath ergriffen und führe zur Begründung desselben Folgendes an:  
a.) Nach §. 24. des Gesetzes über die Organisation der Gemeindsschulpflegen sey es Sache der ganzen Schulgenoßenschaft über allfällige Bauten zu verfügen; nun habe die Schulgenoßenschaft am 28. Januar 1834. dieses ihr Verfügungsrecht einmüthig an die Bau-Commißion übertragen, und unterm 15. Juny gl. J. ihre dießfälligen Verfügungen bestätigt.
b.) Der Staat als solcher könne und dürfe seine unmittelbare Einwirkung nur auf die Lehrzimmer ausdehnen [vide die §§. 11. 12. 13. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens, und §. 15. des Gesetzes über die Organisation der Bezirksschulpflegen] in allen übrigen Punkten solcher Bauunternehmungen könne er nur rathend und belehrend, niemahls aber entscheidend einwirken.
c.) Von diesem Gesichtspunkte ausgehend, habe der Richter im Verwaltungsfache allervorderst zu untersuchen, ob der Streitpunkt die Lehrzimmer, oder ob derselbe andere Theile des Gebäudes berühre, im ersten Falle könne auch die kleinste Minderheit der Schulgenoßen die Mehrheit zwingen, daß die Lehrzimmer im Sinn und Geiste der hiefür erlaßenen speciellen Gesetze errichtet werden, aber nicht so im zweyten Falle. Hier komme der §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen in Anwendung, daß sich die Minderheit dem Beschluße der Mehrheit fügen müße.  
d.) Die vorliegenden Anstände gehören nun offenbar in die 2te der so eben benannten Claßen von Streitigkeiten, und es sey unbestritten, daß die Schulgenoßenschaft ihr dießfallsiges Verfügungsrecht mit Einmuth zu zweyen Mahlen der Bau-Commißion übertragen habe, ja daß sie sogar die Baute in denjenigen einzelnen Details, wie solche nun ausgeführt werden wolle, in ihrer Sitzung vom 24. März v. J. mit 68. gegen 7. Stimmen genehmigt habe.
e.) Der in Frage liegende Bauplan sey der Bezirksschulpflege vorgelegt und von ihr genehmigt worden.
f.) Die Schulhausbau-Commißion hoffe daher, es werde die Berufung gegen das Dispositiv 1. 2. 3. 5. 6. u. 8. des bezirksräthlichen Erkenntnißes begründet erfunden, dieselben aufgehoben, und die Gegner in alle und jede Kosten verfällt werden.
C.) Die Appellaten behaupten in ihrer vom 30. Januar d. J. datirten Beantwortungsschrift, daß ihre Einwendungen gegen verschiedene von der Bau-Commißion projectirte Einrichtungen am Schulhause vollkommen begründet seyen, und stellen das Gesuch, daß wenn hierin irgend welcher Zweifel gesetzt werden wollte, die Sache durch Experte untersucht werde, jedenfalls aber glauben die Appellaten, daß unter solchen Umständen die Minderheit der Mehrheit sich nicht unterziehen müße.
In Erwägung:  
1.) Daß die Verfügungen der Schulhausbau-Commißion bezüglich auf die innern Einrichtungen des Schulgebäudes sich auf eine ihr von der Schulgenoßenschaft ertheilte unbedingte Vollmacht gründen, und zudem auch durch eine[n] unterm 24. März 1835. von der Mehrheit der Letztern gefaßten Beschluß ausdrücklich genehmigt worden sind.
2.) Daß eine Gemeinde oder Corporation allerdings befugt ist, inner den Schranken der Gesetze über Einrichtungen von Gemeinds- oder Corporationsanstalten das Gutfindende zu verfügen und nach allgemeinen Grundsätzen, sowie nach den §§.8. und 16. des Gesetzes über Gemeindsversammlungen, die Minderheit sich der Mehrheit zu unterziehen hat.
3.) Daß ferner die Bezirksschulpflege Hinweil unterm 11ten September 1834. ihre Zustimmung zu der projectirten Einrichtung der Schulzimmer ausgesprochen hat, und die übrigen von der Bau-Commißion vorgenommenen Veränderungen außerwesentlich sind.
4.) Daß unter solchen Umständen den Administrativbehörden zwar keine Befugniß zusteht, in dieser Angelegenheit entscheidend einzuschreiten, wohl aber ihnen obliegt, darüber zu wachen, daß die über den Bau und die innern  Einrichtungen von Schulgebäuden vorhandene Gesetze und Anleitungen, so weit es unter obwaltenden Verhältnißen noch möglich ist, beobachtet werden;
erkennt:
1.) Es sey die Berufung der Appellanten für begründet zu erklären und das dießfallsige Erkenntniß des Bezirksrathes Hinweil vom 16. September v. J. aufzuheben.
2.) Sey demzufolge die Schulhausbau-Commißion von Bubikon ermächtigt, die dießfälligen Bauten im Sinne des hierüber erlaßenen Gemeindsbeschlußes auszuführen, dabey jedoch verpflichtet, die in Betreff der Schulhausbauten von Seite des Erziehungsrathes erlaßenen Anleitungen, bezüglich auf die Schulzimmer und die übrigen innern Einrichtungen, soweit als es gegenwärtig wegen des vorgerückten Baues noch möglich ist, zu beobachten.
3.) Seyen die über diesen Streitgegenstand in erster und zweyter Instanz erlaufenen Kosten (wovon die letztern in 4. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12 Bz[en]. Waibelgebühren bestehen) von den Appellaten zu tragen.
4.) Sey dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Hinweil durch Protokollsauszug mitzutheilen.
