Obergericht; Austausch v. Strafurtheilen nach Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Januar 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Uebereinkunft zwischen der Schweiz und Frankreich über den gegenseitigen Austausch von Strafurtheilen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns hiemit, Ihnen unter Beischließung einer Anzahl Exemplare des Kreisschreibens des schweiz. Bundesrathes an sämmtliche eid. Stände, dat. 17. Dezbr. 1880, Kenntniß zu geben vom Abschluß einer Uebereinkunft mit der Regierung der Republik Frankreich, derzufolge vom 1. Jenner 1881 an alle von schweiz. Gerichten über französisch. Staatsangehörige ausgestellten Strafurtheile der französ. Regierung in Auszug mitzutheilen sind.“
„Wir ersuchen sie gefälligst dafür besorgt sein zu wollen, daß die sämmtlichen Gerichtsbehörden des Kantons die nöthige Instruktion zur Vollziehung dieser Uebereinkunft erhalten, und daß die Auszüge jeweils nach beigeschlossenem Formular gehörig ausgefüllt der Staatsanwaltschaft zu unsern Handen übermittelt werden.“ 
