Anzeige des Eidg. Justiz- und Polizeidepartements von drohenden Beunruhigungen der Israeliten im Sundgau u. s. w.

Circular-Verfügung.
[Actum den 26t December 1848.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 24ten dieß datirten Kreisschreibens des Vorstandes der Eidgen: Justiz- und Polizeidepartements nebst der Beilage, worin einerseits angezeigt wird daß laut Bericht des Regierungsstatthalteramtes Pruntraut die Israeliten im Sundgau neuen Beunruhigungen ausgesetzt zu sein scheinen und daß überhaupt in Beziehung auf diese Classe der Bevölkerung des benachbarten Frankreich ähnliche Störung der öffentlichen Ordnung auszubrechen drohen, wie solche in den Monaten Februar und März stattgefunden haben, anderseits namentlich für die zunächst betheiligten Grenzkantone Verhaltungsmaßregeln  ertheilt werden;
Durch Circular beschlossen:
I. Sei das Kreisschreiben nebst der Beilage dem Polizeirathe zur Vollziehung zuzustellen.
II. Mittheilung an den Polizeirath.
