Bez. Rath Andelfingen betr. Leistung d. Kaution v. Gutsverwaltern dch. die Mehrheit der betr. Behörde.
Mit Zuschrift vom 30. Oktober 1883 gelangte der Bezirksrath Andelfingen an die Direktion des Innern mit dem Gesuch um Wegleitung über das Verfahren in Fällen, in welchen Mitglieder einer Gemeindebehörde in ihrer Mehrheit oder Gesammtheit für einen derselben Behörde angehörenden Gutsverwalter Kaution leisten. Es wurde ihm erwidert:
Weder das Gemeindegesetz von 1875 noch die Verordnung von 1856, betr. die Kautionsleistung für die Verwaltung der Gemeinde- & Sekundarschulgüter,  enthalten hierüber irgend welche Anhaltspunkte. Es erscheint uns daher als der Sache angemessen, nicht allgemeine Vorschriften aufzustellen, sondern jeweilen den konkreten Fall ins Auge zu fassen.
Speziell in den Fällen, in welchen Mitglieder der Schulvorsteherschaft für den Verwalter des Kleinkinderschulgutes Großandelfingen, & die Gemeindrathsmitglieder von Oberstammheim für den Verwalter des politischen & Zivilgutes daselbst sich als Bürgen verpflichtet haben, erscheine eine solche Bürgschaft als unzulässig.
Unterm 18. Dezember 1883 reichte dann der Gemeindrath & Gemeindgutsverwalter Konrad Langhand in Oberstammheim sein Entlassungsgesuch dem Bezirksrath Andelfingen ein, da er in dem Vorgehen des letztern keineswegs ein Zutrauensvotum für seine Verwaltung erblicken zu müssen glaubte & indem er darstellte, daß er die beiden Verwalterstellen nur übernommen habe, nachdem ihm seine Kollegen im Gemeindrathe versprochen hatte, ihm wie früher die nöthige Bürgschaft zu leisten, welche zu erbringen er sonst nicht leicht in der Lage gewesen wäre.
In Folge dessen erneuerte der Bezirksrath Andelfingen mit Eingabe vom 31. Dezbr. 1883 an den Regierungsrath seine Interpellation in dieser Angelegenheit. Er sagt darin, es müssen die bekannten  Vorgänge mit Bezug auf die Kontrole über Amtsbürgschaften nothwendigerweise dazu führen, zu prüfen, ob die gesetzlichen Vorschriften & Einrichtungen derart seien, daß sie im Ernstfalle ausreichen, um gerichtlichen Schutz zu finden. Der Bezirksrath habe den Amtsbürgschaften von jeher seine volle Aufmerksamkeit gewidmet & hiefür ein Formular eingeführt, wie es für die Gemeindammänner schon längst bestehe; bei der Prüfung der Amtsbürgschaften, anläßlich der Integralerneuerung der Gemeindebehörden im letzten Frühjahre, haben sich nun Mängel gezeigt, welche ihn veranlaßten, um jene Wegleitung einzukommen. Die Verordnung des Regierungsrathes vom 19. April 1856, betr. die Kautionsleistung für die Verwaltung der Gemeinde- & Sekundarschulgüter, sage nirgends, wer die Kaution zu prüfen, zu genehmigen & zu verwahren habe, & doch könne es keine Frage sein, daß dieß Sache der Gemeindebehörde & nicht des Bezirksrathes sei. Da nun die vorerwähnte Antwort der Direktion des Innern nicht genügen könne, sondern nur den speziellen gegeben Fall behandle, so hält der Bezirksrath dafür, es sollte der Regierungsrath über folgende Fragen, sei es durch Revision der zit. Verordnung, sei es durch allgemeine Wegleitung entscheiden:
a. welche Behörde prüft & genehmigt die Amtskautionen der Verwalter öffentlicher Güter und  verwahrt die betr. Dokumente?
b. Können die Mitglieder dieser Behörde, sei es in ihrer Mehrheit oder Minderheit, für die ihnen unterstellte Verwaltung Amtsbürgschaft leisten?
c. Wenn ja, an welche andern Behörden geht dann das Genehmigungs- & Verwahrungsrecht über?
d. Ist dem Aufsichtsrecht des Bezirksrathes Genüge geleistet, dadurch, wenn ihm die Gemeindebehörde anzeigt, daß die Amtsbürgschaft bestellt sei, oder hat der Bezirksrath die Bürgschaftsleistung nochmals formell oder materiell zu prüfen?
e. Welche Folge hat die Erklärung eines Verwalters öffentlicher Güter, daß er die Amtskaution nicht zu leisten vermöge?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Bezirksrath Andelfingen folgender Bescheid zu geben:
Ueber die Kautionsleistung für die Verwaltung der Gemeindegüter und Sekundarschulgüter und die Kontrolirung der Kautionsleistung enthalten nicht nur die bezügliche Verordnung vom 19. April 1856 [Ges. Samlg.  XII. 62], sondern das Gemeindegesetz in seinen §§ 112, 114, 118, 119 & 122 die nöthigen Vorschriften. Der § 112 spricht namentlich auch von der Art & Weise, wie die Werthschriften & Bürgscheine aller der Gemeinde gehörenden Güter verwahrt sein sollen.
Sodann erscheint es als selbstverständlich, daß die von den öffentlichen Gesetzesverwaltungen zu leistenden Amtskautionen von den betreffenden Behörden, deren die Verwalter zunächst unterstellt sind [§ 119 des Gemeindegesetzes] zu prüfen, und zu genehmigen sind, vorbehältlich des Aufsichtsrechtes des Bezirksrathes über die Verwaltung der Gemeinden & ihrer Güter [§§ 116–118] des gleichen Gesetzes & § 7 der zit. Verordnung.
Ebenso versteht es sich von selbst, daß die Mitglieder der Behörde, welcher der Verwalter unterstellt ist, weder in ihrer Gesammtheit noch in ihrer Mehrheit für den letztern die Amtsbürgschaft leisten können, da sonst eine gültige Schlußnahme betr. die Genehmigung der Kaution nicht möglich wäre; daß hingegen nichts im Wege steht, wenn eine Minderheit der Mitglieder die Kautionsleistung übernehmen will, welche sich dann natürlich bei der Beschlußfassung über die Genehmigung der letztern nicht betheiligen darf, sondern in den Ausstand zu treten hat.
Was die Frage betrifft, welche Folge die Er-  klärung eines zum Gesetzesverwalter gewählten Mitgliedes der Behörde habe, daß er die Amtskaution nicht zu leisten im Stande sei, so sind hier offenbar drei Fälle auseinander zu halten. Beruht die Erklärung auf Wahrheit, d. h. ist es dem Betreffenden trotz aller Bemühungen nicht möglich, weder Realkaution zu leisten noch Amtsbürgen zu bekommen, so wird er als Verwalter entlassen und eine neue Wahl getroffen werden müssen. Beruht hingegen die Erklärung auf bösem Willen, so wird gegen ihn mit Ordnungsstrafe, eventuell bei beharrlicher Renitenz mit Ueberweisung ans Gericht wegen Ungehorsams vorzugehen sein. Sollte der seltsame Fall eintreten, daß es keinem Mitglied der Behörde, das zum Verwalter gewählt worden, möglich wäre, die Kaution zu leisten, so würde die Behörde gemäß § 98, Abs. 2 des Gemeindegesetzes die Angelegenheit der Gemeindeversammlung vorzulegen haben, um von ihr die Zustimmung zu erlangen zur Bestellung eines Verwalters außerhalb der Behörde. Jedenfalls ist an dem Grundsatze festzuhalten, daß ohne vorherige Kautionsleistung ein zum Verwalter eines öffentlichen Gutes Gewählter dieses Amt nicht antreten darf.
Sollte der Regierungsrath in naher Zeit dazu gelangen, die Verordnung vom 19. April 1856 einer Revision zu unterwerfen, obschon dießfällige Wünsche  noch von keiner andern Seite kundgegeben worden sind, so würde er sich ohne Zweifel von den vorstehend auseinandergesetzten Grundsätzen leiten lassen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten & an die Finanzdirektion.
