Dir. d. öff. Arbeiten; Bericht üb. d. Rutschungen in Oberweningen u. Schöfflisdorf.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erstattet mit Zuschrift vom 11. d. Mts. unter Vorlegung von Plänen Bericht über die Rutschungen in den Gemeinden Schöfflisdorf & Oberweningen. Nach diesem Bericht hat sich der Erdschlipf seit der stattgefundenen Lokalbesichtigung nicht mehr ausgedehnt und ist auch nicht weiter in die Thalsohle vorgedrungen. Soweit sich irgendwie Spuren von Veränderungen an Terrain [sic!] durch Wülste oder Erdrisse gezeigt haben, seien sie in den Situationsplan aufgenommen worden; es messe die betroffene Fläche 32 3/10 Jucharten. Davon befanden sich je seitlich 5 6/10 Jucharten, an denen erhebliche Veränderungen sich nicht konstatiren lassen; sodann erscheinen 14 3/10 Jucharten als wellenförmig, zerrissen & etwas gehoben, und der Rest von 12 4/10 Jucharten endlich haben durch Ablösungen oben und die aufgestaute Vorschiebung unten weitaus am meisten gelitten, so daß hier eine nachhaltige Ent-  wertung vorliege, während dieselbe auf der nur wenig geschädigten Fläche beinahe Null sei. Auf der mittlern Partie, einem meist dem Futterbau dienenden Gebiete, werde die Entwerthung mit weniger Anstrengung sich ohne bedeutenden Nachtheil bald heben lassen.
Von diesem Bericht wird lediglich Vormerk am Protokoll genommen.
