Neue Ordonanz d. Militärkleider.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch Kreisschreiben der Verwaltung des eid. Kriegsmaterials seien den kantonalen Militärdirektionen im Auftrage des eid. Militärdepartements die vom Bundesrathe unterm 25. August d. Js. genehmigten Militärkleider, Ordonanz 1876, übermittelt und dieselben eingeladen worden, nach Empfang dieser Normalkleider sich strenge dieser neuen Ordonanz anzupassen etc.
Nach den Proben, welche die Direktion des Militärs auf dem Kommissariat unter Zuziehung des Schneidermeisters vorgenommen habe, lasse sich nicht bezweifeln, daß der Schnitt der Mäntel, Kapüte und Waffenröcke ein durchaus verfehlter sei, der namentlich die freie Armbewegung des Mannes hemmen müsse, überdieß werde durch den Schnitt gegenüber bisher bedeutend mehr Tuch konstatirt, was die Kosten unnöthig vermehre und mit den Leistungen des Bundes gar nicht im Einklang stehe. An den Schößen des Waffenrockes sei eine Baumwollfütterung angebracht, die nicht nur keinen Zweck habe, sondern im Gegentheil nur dazu angethan sei, durch  Eingehen in Folge Verwässerung die Schößen [sic!] zusammenzuziehen und zu verunstalten. Selbstverständlich werde durch diese Zuthat die Erstellung des Waffenrockes auch noch vertheuert. Nach den Erklärungen unsers Schneidermeisters führe der Schnitt überdieß dazu, daß die Arbeit um mindestens einen Franken per Kaput oder Waffenrock vertheuert werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es seien dem Bundesrathe im Sinne der Mittheilungen der Direktion des Militärs Vorstellungen zu machen und dabei die Erklärung abzugeben, daß man sich nicht veranlaßt sehe, in Folge der Ordonanz August 1876 den Schnitt unserer Militärkleider auf der einen Seite verschlechtern und auf der andern Seite vertheuern zu lassen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
