Kirchenpfl. Schwerzenbach. Abgew. Rek. betr. Anbringung e. neuen Geläutes im dort. Kirchthurme.
In Sachen
der Kirchenpflege Schwerzenbach,
	betreffend Anbringung eines neuen Geläutes im dortigen Kirchthurme,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten  vom 9. v. Mts., wurde dem Gesuch der Kirchenpflege Schwerzenbach um Bewilligung zur Erstellung eines neuen Geläutes von ca. 20–24 Zentner in dem Thürmchen der dortigen Kirche bewilligt [sic!], die Beschaffenheit des letztern durch Sachkundige geprüft u. der Kostenbetrag für ein allfällig nöthig werdendes neues Sprengwerk vom Staate übernommen werden, dahin beschieden, daß die Anbringung des neuen Geläutes bewilligt werde unter der Bedingung, daß die Gemeinde auf ihre Kosten die den Dachboden sichernden, in einem Berichte der Bauinspektion bezeichneten Arbeiten nach Anleitung der letztern auszuführen habe.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt die Kirchenpflege Schwerzenbach mit Eingabe vom 13. v. Mts. u. wiederholt das erwähnte Gesuch, indem sie zur Begründung desselben, nachdem sie das Bedürfniß eines größern, weiterhin vernehmlichen Kirchengeläutes auseinandergesetzt, im Weitern anführt:
Erstlich habe die Gemeinde bisher alten Verträgen gemäß sich nur mit der Kirchenuhr u. dem Geläute befassen müssen, während die Kirche selbst dem Staate angehöre. Ferner sei nach dem Ausspruch der Experten, die das Thürmchen untersucht haben, beim Kirchenbau im Jahr 1813 offenbar dem Bedürfniß eines später nöthig werdenden stärkeren Geläutes viel zu wenig Rechnung getragen worden, sonst hätte damals das Thürmchen mit den gleichen Kosten für ein solches eingerichtet werden können. Es scheine nun nicht billig, daß die Gemeinde, welcher die Erstellung des neuen Geläutes ohnehin schwer genug falle, noch die Kosten jenes Versehens tragen solle, was der Fall wäre,  wenn die rekurrirte Verfügung nach dieser Seite hin nicht aufgehoben würde.
C. Die Direktion der öffentl. Arbeiten beantwortet den Rekurs mittelst Zuschrift vom 27. v. Mts. mit Folgendem:
Die bisanhin gebrauchten kleinen Glocken seien allerdings so klein u. leicht [3–4 Zentner schwer], daß die Anschaffung eines größern Geläutes als wünschbar erscheine. Was den baulichen Zustand des Kirchthurmes anbelange, so sei ebenfalls ganz richtig, daß, wenn bei Erbauung desselben ebenso sehr auf die Entlastung der Dachboden Rücksicht genommen worden wäre, als auf starke Konstruktion des Thurmes selbst jetzt keine Verstärkungen nothwendig würden. Dieser Umstand, verbunden mit der Wünschbarkeit der Anschaffung eines stärkern Geläutes, dürfte für Uebernahme der Kosten durch den Staat sprechen. Wenn die Direktion der öffentl. Arbeiten dessen ungeachtet auf das Gesuch der Rekurrentin nicht eingetreten sei, so sei das aus nachstehenden Gründen geschehen:
Der Kirchthurm zu Schwerzenbach sei nicht der einzige, welchen der Staat zurückerhalten habe, sondern es bestehe dieses Verhältniß noch in mehreren andern Gemeinden des Kantons. Würden nun in dem vorliegenden Falle die durch Anbringung der größern Glocken am Thurme nöthig werdenden Veränderungen auf Rechnung des Staates ausgeführt, so wäre es mehr als wahrscheinlich, daß jene Gemeinden, falls sie jemals ihre Geläute verstärkern [sic!] wollten, aus dem jetzigen Vorgehen ein Recht zu ihren Gunsten ableiten würden. In vie-  len Fällen könnten die Kosten weit beträchtlicher ausfallen, als gerade bei Schwerzenbach u. das Budget des Staats hiedurch künftig in bedeutendem Maße belastet werden.
Ferner sei vor einigen Jahren der Gemeinde Glattfelden gegenüber von dem Regierungsrathe ganz das gleiche Verfahren eingehalten worden, welches die Direktion mit Bezug auf Schwerzenbach beobachtet habe. Dort habe der Staat ebenfalls den Kirchthurm in Ehren zu halten. Als nun Glattfelden ein schwereres Geläute anschaffen u. den Thurm etwas erhöhen gewollt habe, sei der Gemeinde dieses mit Beschluß vom 19. März 1863 gestattet worden, jedoch unter der Bedingung, daß die Gemeinde die Kosten selbst tragen u. für allen Schaden einzustehen habe, der aus dieser Veränderung des Thurmes allenfalls erwachsen könnte.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Beantwortung der Direktion der öffentl. Arbeiten angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
