Ansuchen des Stadtrathes Winterthur u. Schreiben an die K. frz. Gesandtschaft, betreff. Einsendung von Ausweisschriften für die Eheleute A. Fried. Candidus u. Magd. Sulzer geborne Voelzel v. Winterthur in Bischwiler im Elsaß.
Mit Schreiben vom 22t. d. M. macht der Stadtrath Winterthur die Anzeige, daß es ihm ungeachtet aller wiederholten Bemühungen nicht gelungen sei, sich von Hrn. August Friedrich Candidus aus Baiern, seßhaft in Bischwiler im Elsaß, und der mit ihm verheiratheten Wittwe Magdalena Sulzer von Winterthur, geborne Voelzel, die erforderlichen Ausweisschriften über ihre Verehlichung, namentlich aber auch einen Ausweis über die Aufnahme des aus dem Bairischen Staatsverbande entlassenen Hrn. Candidus in das französische Bürgerrecht und die Anerkennung seiner Frau als französischer Bürgerinn, zu verschaffen. Vielmehr scheine Herr Candidus [nach der von dem Stadtrathe Winterthur beigelegten Correspondenz] zwar die geforderten Ausweise zu besitzen, dieselben aber nicht einsenden zu wollen; 
Der Stadtrath Winterthur befinde sich daher in der Unmöglichkeit, dem durch Regierungsbeschluß vom 22t. Januar abhin erhaltenen Auftrage zu entsprechen, und suche darum an, daß die Beibringung der mangelnden Papiere auf dem Wege diplomatischer Verwendung versucht werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, die Königl. französische Gesandtschaft [l. M. h. T.] unter Darstellung der faktischen Verhältnisse darum anzugehen, von den betreffenden Behörden in Frankreich die Ausstellung der gewünschten Zeugnisse über die Aufnahme des Hrn. Candidus in das französische Bürgerrecht, die gehörige Verkündung und Copulation der Ehe in  Bischweiler und die Anerkennung der Frau Candidus als französischer Bürgerinn auswirken und diese Papiere sodann hieher zu Handen des Stadtrathes Winterthur übersenden zu wollen.
