Auslieferung der Josepha Amstad, aus Beckenried, an die Regierung von Unterwalden nid dem Wald.
Da die Regierung des Standes Unterwalden nid dem Wald das Ansuchen gestellt hatte, daß die dortseitige Angehörige Josepha Amstad aus Beckenried, welche sich gegenwärtig bey Herrn Künzi im Neuhof in Horgen befinde weil sie ein ausschweifendes Leben führe, und ihre Heimathsgemeinde schon mit mehrern außerehelichen Kindern belästigt habe, aus dem hiesigen Canton weggewiesen und policeylich nach Hause gebracht werden möchte, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörten Bericht  des Policeyrathes d. d. 31. vorigen Monaths beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen und ertheilt daher dem Policeyrathe den Auftrag, dießfalls die nöthigen Verfügungen zu treffen.
Hiervon wird der obbemeldten Regierung laut Mißiven Kenntniß gegeben.
