Entlassung d. H[errn] [Arnold] Hauser v. Wädensweil als Mitglied d. Handelskammer u. d. Commission für d. Gewerbwesen.
Die Direktionen der Finanzen u. des Innern berichten, es habe Herr Arnold Hauser von Wädensweil mit Zuschrift vom 13. d. Mts. das Gesuch um Entlassung von den Stellen eines Mitgliedes der Handelskammer u. der Kommission für das Gewerbswesen eingegeben u. es dürfte mit der Wiederbesetzung dieser Stellen bis nach erfolgter Integralerneuerung des Großen Rathes zugewartet werden, indem ohnehin dannzumal die zweite Hälfte der Mitglieder sämmtlicher stehenden Kommissionen in Erneuerung fallen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. des Innern,
beschlossen:  
I. Herrn Arnold Hauser in Wädensweil wird die nachgesuchte Entlassung von obigen zwei Stellen unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt u. es ist demselben hievon durch Zustellung einer Entlassungsurkunde Kenntniß zu geben.
II. Die Direktion der Finanzen u. des Innern werden ermächtigt, mit Vorschlägen für Wiederbesetzung dieser Stellen bis nach erfolgter Integralerneuerung des Großen Rathes zuzuwarten.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Innern.
