Schreiben der provisorischen Reg. v. Luzern betr. Aufhebung der frühern Beschlüsse in Bezug auf Beschränkung des Verkehrs mit den angrenzenden Kantonen.
Mit Zuschrift vom 4t. l. M. zeigt die provisorische Regierung des Standes Luzern an, sie habe, in der Absicht, den bisherigen Stockungen des Verkehrs zu begegnen, beschlossen, es seien alle und jede von der flüchtigen Regierung seit dem Jahre 1845. erlaßenen außerordentlichen Verfügungen über Beschränkung des Verkehrs zwischen Luzern und den umliegenden Kantonen und die darauf bezüglichen Weisungen der Finanzkommißion aufgehoben.  
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der Inhalt derselben theils am Protokolle vorzumerken, theils durch die Staatskanzlei im Amtsblatte zu öffentlicher Kenntniß zu bringen.
