Legationsberichte ab der Tagsatzung. Antwort an den Vorort in Bezug auf Duldung politischer Flüchtlinge.
Es wurden dem Regierungsrathe heute zwey von dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler sub 11ten und 12ten d. M. über die Tagsatzungsverhandlungen erstattete Berichte nebst verschiedenen Beylagen, so wie dann auch ein vorörtliches Kreisschreiben vom 11ten d. M. nebst dem unter gleichen Tage von der Tagsatzung in Bezug auf Duldung politischer Flüchtlinge gefaßten Beschluße vorgelegt.
Nach Anhörung und Berathung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Dem HHerrn Berichtserstatter ist seine Relation beßtens zu verdanken und anzuzeigen, es halte der Regierungsrath dafür, daß durch den vorermeldeten Beschluß allen billigen Forderungen des Auslandes mit gleichzeitiger Beachtung der Ehre und Rechte des Bundesstaates, Rechnung getragen sey. Er schenke daher demselben seinen vollen Beyfall, und nähre die Ueberzeugung, daß die Ehrengesandtschaft durch ihre Zustimmung zu demselben ganz instructionsgemäß gehandelt habe.
2.) Die gleiche Anzeige ist auch dem Vororte unter Bescheinigung seines Kreisschreibens zu machen.
