Patentirung d Hrn. Sprüngli aus Zürich als Kantonsprokurator.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 16t d. datirten mit einem Fähigkeitszeugniß und Cautionsschein begleiteten Gesuchs des Herrn C. Sprüngli in Zürich um Patentirung als Kantonsprokurator,
beschlossen:
I. Es ist das Patent auszufertigen, dem Herrn Sprüngli jedoch erst nach Eingang der Bescheinigung über Genehmigung der Caution und Entrichtung der Patentgebühr zu behändigen.
II. Hievon ist Herrn Sprüngli, dem Finanzrathe und dem Obergerichte [l. M] Kenntniß zu geben und die Patentirung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
