Antrag der Großherzoglich-Badischen Obereinnehmerey zu Thiengen wegen gegenseitiger Aufhebung des Grenzschaafzolles.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. macht der Großherzoglich-Badische Obereinnehmer zu Thiengen die hiesige Regierung auf die Wünschbarkeit aufmerksam, daß der, vermöge des der provisorischen Uebereinkunft zwischen Baden und der Eidgenoßenschaft über die Zoll- und Handelsverhältniße angehängten Tarifs für den Grenzverkehr, von Schaafen, welche aus der Schweiz in das Großherzogthum oder aus diesem in die Schweiz auf Weiden getrieben werden, zu bezahlenden Eingangszoll von 2. Kr. für jedes Lamm, – gegenseitig aufgehoben werde, – und äußert dabey die Vermuthung, daß in so ferne von hiesiger Seite die Einfuhr der Schaafe, die von Badischen Angehörigen auf Weiden in den Grenzmarchungen des Cantons Zürich getrieben werden, zollfrey gestattet werden wollte, die nähmliche Begünstigung auch umgekehrt von Seite des Großherzoglichen Regierung den Zürcherschen Angehörigen eingeräumt würde.
Da nun der Regierungsrath diese Eröffnung, in so ferne dieselbe wirklich nur eine für beyde Theile wohlthätige Erleichterung des gegenseitigen Grenzverkehres bezweckt, beachtenswerth erfunden hat, so wurde beschloßen, die dießfällige Zuschrift dem Finanzrathe zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines Antrages zu einem Antwortschreiben an die Obereinnehmerey zu Thiengen zu überweisen; zugleich wurde Herr Statthalter Kern in Bülach, unter Mittheilung dieses Beschlußes eingeladen, dem Finanzrathe zum Behuf der ihm übertragenen Berathung einen Bericht über den Umfang des zwischen Baden und dem Canton Zürich Statt findenden Verkehr mit Schaafen zu erstatten, und dabey auch seine Ansichten darüber zu äußern, ob er glaube, daß das Ein-  treten in die Vorschläge der Einnehmerey zu Thiengen, den Grenzgegenden des hiesigen Cantons einige Vortheile gewähren könnte.
