[Arnold] Sulzer in Landikon; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Arnold Sulzer in Landikon - Birmensdorf, ersucht mit Zuschrift vom 8. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollzwirnerei während 6 Wochen täglich um 1 à 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an, er habe einen größern Auftrag für das Ausland übernommen, welchen er prompt abliefern müsse. – Die nachgesuchte Verlängerung betreffe nur 6–8 erwachsene Arbeiter, welche sich freiwillig hiezu melden.
Der Gemeindrath Birmensdorf sowol als das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während sechs Wochen für ca 8 Arbeiter täglich um 1–1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und an  den Gemeindrath Birmensdorf, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
