Erledigter Rekurs des K. Steinemann v. Hagenbuch betf. ungenügende Unterstützung durch die Gemeindsarmenpflege.
In Sachen des Konrad Steinemann von Hagenbuch, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Winterthur u. einen Beschluß der Gemeindsarmenpflege Hagenbuch betreffend nicht genügende Unterstützung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 25 Febr: wurde Rekurrent von der Bezirksarmenpflege Winterthur mit seiner Klage über die Gemeindsar[m]enpflege abgewiesen & die Gemeindsarmenpflege überdieß darauf aufmerksam gemacht, ob  es nicht zweckmäßig wäre, die jüngern Kinder des Steinemann dem Einflusse ihrer Eltern zu entziehen, dieselben bei ordentlichen Leuten zu versorgen, den Eltern dann aber keine Unterstützung mehr zu verabfolgen, insofern dieß nicht wegen Krankheit geschehen müsste.
B. Untem 27 Febr: beschloß sodann die Gemeindsarmenpflege Hagenbuch in Folge eines Berichtes des Pfarramtes Schwamendingen, es solle dem Steinemann u. seiner Familie eine von ihnen neuerdings verlangte Unterstützung nicht verabfolgt werden, sondern es haben sich dieselben vielmehr sofort in ihre Heimatsgemeinde zu begeben, insofern sie ihr Auskommen nicht ohne Unterstützung finden können, um daselbst unter der Aufsicht der Gemeindsbehörden zu leben.
C. In seinem vom 3 März datirten Rekurse stellt Steinemann vor, daß er wegen seiner Kränklichkeit u. grossen Familie als Vater von 7 Kindern in die Nothwendigkeit versetzt worden sei, von seiner Heimatsgemeinde Unterstützung zu verlangen, daß ihm dieselbe aber nur in sehr unzureichendem Maße gereicht worden & legt sodann zur Entkräftung der den Beschlüssen der Gemeinds- & Bezirksarmenpflege zu Grunde liegenden Motive einige günstig lautende Leumundszeugnisse bei.  
D. Aus der Beantwortung der Gemeindsarmenpflege Hagenbuch dat: 16 April & der Bezirksarmenpflege Winterthur dat: 17 Mai geht im Wesentlichen hervor, daß die Familie Steinemann schon seit längerer Zeit aus dem Armengute Unterstützung erhalten, daß sie aber immer durch Trotz, Lügen und Beschimpfung der Behörden, diesen Unannehmlichkeiten verursacht habe; was die Kinder betreffe, so seien diejenigen erster Ehe erwachsen u. erwerben in Dienstverhältnissen ihr Brod, von den 4 Kindern zweiter Ehe, sollten die 3 ältern ihrem Alter nach ebenfalls ihr Auskommen selbst finden können; betreffend die Eheleute Steinemann selbst, habe die Armenpflege Hagenbuch die Anordnung getroffen, daß sie in die Gemeinde Hagenbuch kommen sollen, dieser Anordnung haben sie aber keine Folge geleistet.
Bei Würdigung dieses Rekurses ist Folgendes als massgebend hervorzuheben:
Die Gemeindsarmenpflege ist berechtigt, die fernere Unterstützung des Rekurrenten & seiner Familie an die Bedingung zu knüpfen, daß derselbe in seinen Heimatsort zurückkehre u. sich daselbst den Anordnungen der Behörde hinsichtlich der Unterbringung, der Lebensweise und Beschäftigung unterziehe; & nach Allem, was über bisher Geschehenes vorliegt, ist auch  vollkommen genügender Grund dafür vorhanden, daß diese Bedingung gestellt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
– Abtheilung Armenwesen –
beschlossen:
I., Es sei der Rekurrent mit seinem Begehren abgewiesen.
II., Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Bezirksarmenpflege Winterthur für sich & zu Handen der Gemeindsarmenpflege Hagenbuch.
