Hermann Heß, v. Turbenthal; Freilassung aus der algier’schen Fremdenlegion.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hermann Heß, von Unterspitzwies, Turbenthal, Soldat in der französ. Fremdenlegion in Tiaret, Algier,
betreffend Bewirkung der Freilassung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten: 
„In Beantwortung Ihrer geschätzten Zuschrift vom 23. Februar a. c. die Bewirkung der Freilassung des Hermann Heß, von Unterspitzwies - Turbenthal, dießseitigen Kantons, Soldat in der französ. Fremdenlegion in Tiaret, aus dem französ. Militärdienst betreffend, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß Petent einen guten Leumund genießt & demnach als Ihrer Verwendung würdig empfohlen werden kann, sowie, daß wir das Gesuch des Hermann Heß, Sie möchten durch Ihre gefällige Intervention die Freilassung deßselben von den französ. Behörden zu erwirken suchen, unserseits aufnehmen & unterstützen.
Leider war es uns trotz mehrfacher Reklamationen nicht möglich, vom Gemeindrath Turbenthal ein anderes, mehr in der üblichen Form gehaltenes Zeugniß, als das beigeschlossene zu erhalten. Erst durch das Schreiben des Gemeindrathes Turbenthal dat. 17. Mai haben wir bezüglich der Vermögensverhältnisse des Petenten genügende Auskunft erhalten. Hermann Heß wurde unterm 26. Novbr. 1880 nach erlangter Volljährigkeit der Vormundschaft entlassen. Sein Vermögen betrage laut Schlußrechnung Fr. 770 21C & liegen hiefür im Waisenarchiv Turbenthal als Hypothek ein Schuldbrief von 700 Fr.
Da Heß selbst eine Entlassung & Heimbeförderung wünscht & für die bezüglichen Kosten auf sein Vermögen Anweisung gibt, so stehen wir nicht an, für die Fr. 50  Kosten der Heimschaffung Gutsprache zu leisten.“
