Dir. d. Innern, Abth. Armenwesen. Genhmig. d. v. ders. vorgelegt. Tableau f. Vertheilung d. Staatsbeiträge an d. Armenausgaben d. Gemden i. J. 1866.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, legt dem Regierungsrathe das Tableau der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden des Kantons pro 1866 zur Genehmigung vor, mit der Bemerkung, daß diese Vertheilung in bisheriger Weise u. auf Grundlage des Berichtes der unterzeichneten Direktion vom 6. März 1866 [s. S. 8 1r. Absatz] stattgefunden hat.  
Der Regierungsrath hat nun
beschlossen:
Es sei dem von der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen vorgelegten Tableau der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahre 1866 die Genehmigung ertheilt.
