Wahlen v. Mitgliedern der Kommission für d. Landwirthschaft u. der Aufsichtskommission für die landwirthschaftl. Schule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
1. Zu Mitgliedern der Kommission für die Landwirthschaft:
Herrn
Jakob Wehrli von Zürich, in Altstetten, Major
“
August Zeller in Unterstrass.
“
Erziehungsrath Johs. Rüegg in Winterthur.
2. Zu Mitgliedern der Aufsichtskommission für die landwirthschaftliche Schule 
Herrn
August Zeller in Unterstraß;
“
Professor Elias Landolt von Klein-Andelfingen, in Enge.
Hievon wird der Direktion des Innern Abtheilung Landwirthschaft, für sich und zu Handen der betreffenden Kommissionen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
