Annahme e. Anerbietens d. Erben d. Frau Kath. Meier v. Zürich betr. deren zu Gunsten d. Hochschulfonds ausgesetzten Legates.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Nach Eingang des Regierungsbeschlusses vom 18. Juli d. Js. wurde die Comunenverwaltung angewiesen, das Legat der Frau Kath. Meyer [sic!] zum rothen Ochsen in Zürich im Betrage von Fr. 28 000 zu Gunsten des Hochschulfondes in Empfang zu nehmen. Da aber die Erben mit Zuschrift vom 27. Septbr. erklärten, sich dem Regierungsbeschlusse nicht zu unterziehen und einen rechtlichen Entscheid über die Gültigkeit des Testamentes zu gewärtigen, wurde die Staatsanwaltschaft am 10. Oktober eingeladen, den Rechtsweg zu beschreiten. Dieselbe trat vorerst mit den Meyerschen Erben in gütliche Verhandlungen ein, und stellte als Ergebniß derselben der Erziehungsdirektion folgende Erklärung, dat. 15. Nov. v. Js. zu, mit dem Ansuchen, sich darüber auszusprechen:
„Gestützt auf die formelle Ungültigkeit des Testamentes der Frau Kath. Meyer zum rothen Ochsen in Zürich, und das für die Intestaterben daraus fließende Recht freier Verfügung über die von der Erblasserin für das fragliche Legat verordneten Summe sind von den Erben folgende Bestimmungen getroffen worden, welche dem Regierungsrathe des Kts. Zürich sowol als dem eid. Schulrathe mit dem Gesuche, die An-  nahme derselben auszusprechen, vorgelegt werden.
1. Es soll jeder der beiden Behörden die Summe von 14,000 Fr. als Schenkung theils an die zürch. Hochschule, theils an das eid. Polytechnikum übergeben werden.
2. Ueber den Gebrauch der geschenkten Summe treffen die Geschenkgeber keine weitere Verfügungen, als daß solche auf eine das Andenken der ursprünglichen Testatorin ehrende und zum wahren und bleibenden Nutzen der genannten beiden Anstalten gereichende Weise verwendet werden sollen.
3. Der Schuldtitel, welchen die Testatorin für Bestreitung des oben erwähnten Legates bestimmt hat, ist dem Regierungsrathe, jedoch ohne irgend welche Nachwährschaft der Schenkgeber einzuhändigen. Diese Behörde übernimmt dagegen die Verpflichtung, sich mit dem eid. Schulrathe über den dem Polytechnikum nach § 1 zukommenden Antheil abzufinden.
4. Ebenso machen sich die mehrgenannten beiden Staatsbehörden verbindlich, die Gültigkeit gegenwärtiger Schenkung gegen jede Einsprache dritter Personen zu vertreten u. für allfällige Folgen einer solchen Einsprache einzustehen, ohne weitere Belästigung der Schenkgeber.
5. wird als selbstverständlich vorausgesetzt, daß  von den in abstehender Weise verwendeten Fr. 28,000 eine Erbschaftssteuer nicht bezogen, u. die dießfällige Verfügung der Finanzdirektion aufgehoben werde.“
Diese Erklärung wurde vom Erziehungsrathe am 4. Dezbr. theils dem akademischen Senate übermittelt, um sein Gutachten darüber abzugeben, ob das Anerbieten anzunehmen sei, nachdem er ja nach Gutfinden auch den Studirenden Gelegenheit gegeben habe, ihre sachbezüglichen Wünsche zu äußern, theils dem schweiz. Schulrathe zugestellt mit der Anfrage, ob er, falls der Regierungsrath das Geschenk unter den bezeichneten Bedingungen annehme, ebenfalls die Annahme erkläre.
Der Schulrath beantwortete unterm 16. Dezbr. diese Anfrage dahin, daß er die jetzt vorgeschlagene Verwendung des Legates der im Testament vorgesehenen selbstverständlich vorziehe, und daß er, falls der Regierungsrath das Legat in rechtsgültiger Weise für den im Projekt vom 15. Novbr. bestimmten Zweck erhältlich machen könne, mit großer Befriedigung zu einer Theilung der testirten Summe zwischen Hochschule und Polytechnikum Hand bieten und dem letzterer Anstalt zufallenden Antheile eine zweckentsprechende Verwendung für Unterstützung dürftiger und talentvoller Studirender anweisen resp. dem Bun-  desrathe beantragen werde.
Der Senat der Hochschule gibt am 16. Jenner l. Js. nach einläßlicher Beleuchtung der Frage der Rechtsgültigkeit des Testamentes sein Gutachten dahin ab, daß die betreffenden Behörden rund und unbedingt den proponirten Vergleich resp. das in demselben enthaltene Geschenk der Intestaterben unter bester Verdankung annehmen möchten. Ueber die Verwendung des Legates glaubt der Senat sich erst dann aussprechen zu sollen, wenn der Vergleich definitiv abgeschlossen sei.
Der Erziehungsrath spricht sich ebenfalls für Annahme der von den Meyerschen Erben gemachten Vorschläge aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der von Hrn. Fürsprech Lauffer Namens der Erben der Frau Kath. Meyer sel. zum rothen Ochsen in Zürich abgegebenen Erklärung wird die Zustimmung des Regierungsrathes ertheilt, resp. das Legat von Fr. 28,000 zu Gunsten der Hochschule und des Polytechnikums im Sinne dieser Erklärung angenommen und den Meyerschen Erben bestens verdankt.  
II. Ueber die Prüfung des betreffenden Schuldtitels und Auszahlung der dem Polytechnikum zukommenden Hälfte der als Werth desselben sich ergebenden Summe wird die Finanzdirektion das Erforderliche verfügen, betreffend Verwendung des der Hochschule zukommenden Antheils wird ein Antrag der Erziehungsdirektion gewärtigt.
III. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen, an Hrn. Fürsprech Lauffer zu Handen der Meyerschen Erben, und durch Zuschrift an den schweiz. Schulrath.
