Schrbn. des Obergerichts betf. Veranstaltung besonderer Abdrücke des Gesetzes über die Schuldbetreibung.
Da noch keine besondern Abdrücke des neuen Rechtstriebgesetzes vorhanden sind, obgleich dasselbe nach Ablauf des Sommerrechtsstillstands in Kraft tritt, so stellt das Obergericht mit Schreiben vom 17 d. das Gesuch, daß noch vor Eintritt jenes Zeitpunkts die erforderliche Anzahl von Exemplaren desselben den Gerichten u. Rechtstriebbeamten zugestellt werde.
Hievon wird in Berücksichtigung des dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vorzulegenden Beschlussesentwurfs betreffend Berichtigung eines Versehens in dem Gesetz über die Schuldbetreibung lediglich im Protokoll Notiz genommen.
