Verordnung, betreffend Bürgschaftsleistung der sämmtlichen Statthalterämter.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 10. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachstehende Verordnung an sämmtliche Statthalterämter erlaßen:
Der Regierungsrath,
In Betracht, daß den Bezirksstatthaltern, laut §. 74. der Verfaßung, die Erhebung von Abgaben und Gefällen des Staates in ihren Bezirken übertragen werden könne, und daß ihnen in dieser Hinsicht besondere Verbindlichkeiten gegen den Staat obliegen; 
beschließt:
1.) Ein jeder Bezirksstatthalter hat für die ihm übertragene oder noch anzuvertrauende Erhebung von Abgaben oder Gefällen des Staates, im Allgemeinen entweder eine Real-  Caution von Viertausend Franken oder für diese Summe zwey annehmbare Bürgen zu stellen.
2.) Die Statthalter sind verpflichtet, die eingegangenen Gelder für Abgaben und Gefälle nebst der hierauf bezüglichen Rechnung an die betreffenden Beamtungen ungesäumt einzusenden. Sollten die Rechnungen wegen allfälliger Restanzen nicht abgeschloßen werden können, so werden die Statthalter ihre Ablieferungen auf Abrechnung hin, an die bezeichnete Central-Caßa leisten.
3.) Die Real-Cautionen oder Bürgschaften sollen sämmtlich vom 1sten November d. J. ausgestellt werden.
4.) Der Finanzrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes, sowie mit der Prüfung und Aufbewahrung der Real-Cautionen oder Bürgschafts-Urkunden beauftragt.
Von dieser Verordnung wird dem Finanzrathe sowie sämmtlichen Statthalterämtern mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
