Auflösung d. Zivilgemeinden Eglisau u. Tößriedern.
In Sachen der politischen Gemeinde Eglisau, vertreten durch den dortigen Gemeindrath, und der beiden Zivilgemeinden Eglisau & Tößriedern, vertreten durch die beidseitigen Zivilvorsteherschaften,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse resp. Auflösung des Zivilgemeindeverbandes,
hat sich ergeben:
A. Die genannten Gemeindebehörden haben folgenden Vertrag, welcher von den Versammlungen der Zivilgemeinde Tößriedern am 4. Jenner, und der Politischen Gemeinde Eglisau, sowie der Zivilgemeinde Eglisau am 26. Jenner d. Js. genehmigt worden, miteinander abgschlossen:
1. Die politische Gemeinde Eglisau verzichtet auf diejenigen Ansprüche und Ersatzforderungen, welche ihr gemäß § 5 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 an die beiden Zivilgemeinden in noch unausgemitteltem Betrage zustehen.  
2. Dagegen verpflichten sich die beiden Zivilgemeinden Eglisau & Tößriedern, ihre laut den Rechnungen von 1878 sich ergebenden Gemeindegüter an die politische Gemeinde Eglisau in Aktiven und Passiven abzutreten und daraus ein politisches Gemeindegut zu bilden; hiebei hat es die Meinung, daß die Zivilgemeinde Tößriedern ein laut Rechnung von 1878 sich ergebendes Defizit in der Correntkasse zu ersetzen; d. h. das Stammgut laut Rechnung von 1877 im Betrage von 789 Fr. ungeschmälert abzutreten habe. Zu diesem Zwecke dekretirt die Zivilgemeinde Tößriedern die erforderliche Steuer und gibt dem Gemeindrathe Eglisau die Vollmacht, diese Steuer nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften zu verlegen und in vier jährlichen Raten, fällig mit Martini 1879/1882 von den Pflichtigen zu beziehen.
3. Die Zivilgemeinden Eglisau und Tößriedern erklären hiemit sich förmlich aufzulösen und ersuchen die Oberbehörden, diese Auflösung zu genehmigen.
B. Indem der Bezirksrath Bülach mit Zuschrift vom 1. März diesen Vertrag übermittelt, empfiehlt er denselben zur Genehmigung und bemerkt dabei, daß die Bedingungen, unter welchen Tößriedern sich mit der Zivilgemeinde Eglisau vereinigen könne, in der That so günstig seien, daß Tößriedern kaum ein besseres Abkommen hätte treffen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem fraglichen Vertrage sowol wie der Auflösung  der Zivilgemeinden Eglisau und Tößriedern wird gemäß § 5 Abs. 3, resp. § 19 des Gesetzes betreffend die Zivilgemeinden vom 19. Mai 1878 die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen des Gemeindrathes Eglisau und der Zivilvorsteherschaften Eglisau & Tößriedern unter Rücksendung der Akten.
