Präs. d. Ktsrathes. Zuschrift an dens. betr. Anordnung e. a. o. Referendums.

Der Regierungsrath
in Berücksichtigung, daß die am 27. dieß über das Gesetz betreffend Abänderung des § 7 des Bankgesetzes stattgehabte Volksabstimmung als ordentliches Herbstreferendum zu betrachten u. daher für die Abstimmung über die vom Kantonsrathe in seiner letzten Sitzung erlassenen Gesetze ein außerordentliches Referendum anzuordnen ist, hiefür aber dem Kantonsrathe die Kompetenz zusteht,
beschließt:
Es sei dem Präsidium des Kantonsrathes hievon Kenntniß zu geben mit dem Ersuchen, dem Kantonsrathe behufs Schlußfassung einen Antrag des Regierungsrathes mitzutheilen.
