Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Georg Friedrich Siegfried] Egloff v. Wettingen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
13. Mai 1865.]
Der Regierungsrath des Kantons Aargau verwendet sich mit Schreiben vom 9. dieß für die definitive Aufnahme des bereits provisorisch in den Kantonsspital eingetretenen kranken Knaben Georg Friedrich Siegfried Egloff, von Wettingen.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission habe sich veranlaßt gesehen, den Patienten mit Rücksicht auf die Natur seines Leidens vorläufig aufzunehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die definitive Aufnahme des Knaben Egloff in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Aargau & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
