Baumeister Heß, Dürnten, Fabrikordnung.
Nach Einsicht von Hrn. J. J. Heß, Baugeschäft in Dürnten mit Zuschrift vom 4. Mai zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes schreibt eine mindestens  14tägige Kündigung auf den Zahltag oder Samstag vor. Es ist daher § 6 der Fabrikordnung in diesem Sinne als zu ändern.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
