Schreiben des Vorortes, betreff. Ernennung des Herrn Benedikt Wölflin aus Basel zu einem Schweiz. Vicekonsul in Venedig.
Mit Schreiben vom 2. Juli zeigt der Vorort an, daß er im Hinblik auf das Bedürfniß der Errichtung einer  Schweizerischen Agentschaft im Freihafen Venedig den Herrn Benedikt Wölflin aus Basel, gewesenen Schweizerischen Consul zu Mexiko und dermaligen Chef des Hauses Fehr und Wölflin zu Venedig zu einem Schweizerischen Vicekonsul zu Venedig ernannt habe, welcher seine Verrichtungen nach derjenigen Weisung zu erfüllen habe, die ihm der Generalkonsul zu Mailand, unter deßen unmittelbarer Leitung und Verantwortlichkeit er gestellt sei, ertheilen werde. 
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, es solle von dem Inhalte desselben theils Vormerkung am Protokolle genommen, theils der Handelskammer Kenntniß gegeben werden.
