Ueberweisung der von dem Großen Rathe gefaßten Beschlußes über Einschränkung oder Abschaffung des Jahresberichtes des Gesundheitsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Großrathsbeschlußes vom 5. hjs, laut welchem er eingeladen wird zu untersuchen, ob nicht der Druck des Jahresberichtes des Gesundheitsrathes künftighin unterbleiben könne oder wenigstens beschränkt werden möge – beschlossen, sei der Gesundheitsrath beauftragt, darüber Bericht und Antrag vorzulegen, so wie auch über die Frage, ob sich die Hauptresultate des Berichtes nicht, ohne besonders gedrukt zu werden, dem Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes einverleiben lassen.  
