Reg. v. Appenzell a/Rh. Zuschrift an dens. betr. Bezahlung v. 2 Spitalrechnungen für [Bartholome] Schläpfer von Wald dort. Kts.

Präsidial-Verfügung
21. November 1872.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 2. Dez. 1871 stellten Landammann u. Standeskommission des Kantons Appenzell A Rh. das Gesuch um Aufnahme eines Bartholome Schläpfer von Wald, Kts. Appenzell, in den hies. Kantonsspital. Unterm 9. Dez. wurde die Aufnahme beschlossen, u. Patient trat am 15. Dez. ein. Es blieb in Behandlung bis zum 1. Mai 1872, an welchem Tage er mit einem silbernen Gaumenapparat entlassen wurde. Die Rechnung für die Verpflegung in dieser Zeit, sammt Apparat u. Reisevorschuß beträgt Fr. 286 20 Rp. – Am 21. Juni d. Js. trat er zum zweiten Mal ein u. verblieb bis zu seinem Todestage 8. Sept. 1872. Die Rechnung für diese zweite  Periode beträgt Fr. 144 –. [vide Beilage Rechnung vom 1. Mai u. v. 8. Sept. a. c.]
Die Armenkommission Wald, welcher diese Rechnungen zugeschickt wurden, verweigert nun deren Bezahlung [vide Beilage A u. B] unter dem Vorgeben, der Verstorbene B. Schläpfer sei sowol das erste als das zweite Mal ohne Wissen und Bewilligung der dortigen Behörde in den zürch. Kantonsspital gekommen. Auch sei die stattgefundene Aufnahme Schläpfers u. deren Bedingungen der Armenkommission Wald von keiner Seite angezeigt worden, weder von Hrn. Pfarrer Schläpfer daselbst noch von Seite der appenzellischen Standeskommission.
Auf die gewünschte und erhaltene, spezielle Auskunft von Seite der Hauskommission der Spitalpflege über den Verlauf der Aufnahme Schläpfers erklärt die Gemeindsbehörde Wald wiederholt, daß sie niemals ein Gesuch um Aufnahme eingereicht habe, daß dieß vielmehr in privater Weise [durch Hrn. Pfr. Schläpfer] geschehen sei. [vide Beilage C. Brief v. 21. Okt.]
Daß die erlaufenen Spitalkosten unbedingt bezalt werden müssen, werde vollständig anerkannt; es frage sich im vorliegenden Falle nur, wer bezahlen müsse.
Die Hauskommission der Spitalpflege spricht die Ansicht aus: Da die Aufnahme B. Schläpfers in Folge eines Gesuches ab Seite der Regierung des Kts. Appenzell a/Rh. auf durchaus regelrechte Art stattgefunden habe, so sei auch bezüglich der erlaufenen Kosten diese Behörde  darum anzugehen, für die Bezahlung derselben besorgt zu sein. Die weitere Untersuchung, wer z. B. das erste Begehren gestellt und die Kosten garantirt habe, könne unmöglich Sache der zürch. Behörden sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Regierung des Kantons Appenzell a/Rh. ist von dem vorliegenden Fall in Kenntniß zu setzen u. zu ersuchen, für die Bezahlung der beigelegten zwei Spitalrechnungen besorgt zu sein.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
