Erneuerungswahl des bish. Hrn. Verwalters am Cantonsspital Hrn. C. Fäsi v. Zürich.
Der Regierungsrath hat nach abgelaufener sechsjähriger  Amtsdauer des Verwalters des Cantonsspitals und nach Einsicht des von der Spitalpflege mit Schreiben vom 6t. d. M. hinterbrachten Vorschlages für eine neue Amtsdauer zum Verwalter des Cantonsspitals gewählt den bisherigen Verwalter, Herrn Conrad Fäsi von Zürich mit dem Vorbehalte indeß, daß derselbe sich allen Veränderungen zu unterziehen habe, welche in Folge neuer gesetzlicher Bestimmungen oder Beschlüße des Großen Rathes in der Stellung des Verwalters oder in der Verwaltung überhaupt eintreten könnten.
Hievon wird dem Finanzrathe, der Spitalpflege und dem Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
