Bundesrath. Mittheilung betr. die Verehelichung d. Joh. Baumann, v. Wollishofen, angeblich wohnh. in Paris.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 14. gl. Mts, betreffend die Verehelichung des Joh. Baumann, von Wollishofen, angeblich wohnhaft in Paris, mit, daß der schweiz Gesandte in Paris unter der ihm bezeichneten Adresse Baumanns: chaussée Ménit montant No 3, trotz wiederholter Bemühungen desselben nicht habe ermitteln können, weßhalb er ihm auch die Erklärung des Gemeindrathes Wollishofen, enthaltend die einstweilige Verweigerung der Anerkennung seiner Ehe, nicht habe insinuiren können; indeß sei bei der Gesandtschaft von der Sache Vormerkung genommen, u. wenn es in der Folge gelingen sollte, Baumann ausfindig zu machen, so werde eine angemessene Anzeige an denselben nicht unterlassen werden.
Hievon wird dem Gemeindrathe Wollishofen Mittheilung gemacht. 
