Genehmigung d. Baupläne f. die Kirche in Dielsdorf.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die von der Kirchgemeinde Dielsdorf am 23. Juli 1864 zur Genehmigung vorgelegten Pläne nebst Kostenberechnung für die dortige Kirchenbaute,
nachdem die Direktion der öffentl. Arbeiten dieselben unterm 28. Juli l. Js. gutgeheißen hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei den von der Gemeinde Dielsdorf eingereichten Bauplänen für Herstellung einer Kirche die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Gemeinde Dielsdorf. 
