Vogt’sche [Verlagsbuchhandlung] in Weimar Einsend. e. Lehrmittels betitelt „Fortbildungsschule d. Handwerkers.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Februar 1869.]
Die Verlagshandlung Bernhard Friedrich Vogt in Weimar übermacht mittelst Eingabe vom 9. d. Mts.  ein Freiexemplar der „Fortbildungsschule der Handwerker“ von Aegidius Müller, Dirigent der Handwerker-Fortbildungsschule in Gladbach, 2. & 3. Bändchen, sowie eines „Katechismus der Obstbaumzucht für Landschüler“ von Hannemann, mit dem Gesuche, diese Lehrmittel prüfen zu lassen resp. dieselben zur Einführung zu empfehlen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
