Errichtung v. Parallelklassen an der untern u. obern Industrieschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines  Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sollen Parallelklassen für die 1ste, 2te u. 3te Klasse, sowie ein Parallelkurs für 1 Stunde gemeinschaftlichen Gesang an der untern Industrieschule auch für das Schuljahr 1856/57 errichtet werden.
II. Für den 1sten Kurs der obern Industrieschule wird die Errichtung einer Parallelklasse in den Lehrfächern der deutschen u. der französischen Sprache, der Geschichte & Geographie u. zweier Parallelklassen im Lehrfache der englischen Sprache für das Schuljahr 1856/57 mit der Beschränkung bewilligt, daß, falls im Laufe des Schuljahres die Zahl der Schüler in irgend einem dieser Fächer sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens dem Regierungsrathe Anträge in Betreff der Aufhebung der Parallelklasse für das betreffende Fach zu hinterbringen hätte.
III. Die Direktion des Erziehungswesens ist ermächtigt, die wöchentliche Stundenzahl der an der gesammten Kantonsschule stattfindenden Turnübungen im Schuljahr 1856/57 erforderlichen Falls u. so lange die Zahl der Schüler sich nicht erheblich vermindert, von 16 auf 22 zu erhöhen.
IV. Die für den Unterricht an den Parallelklassen zu bestellenden Lehrer sind in der bisherigen  Weise zu entschädigen.
V. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
