Straßenbahn Zürich, Verlängerung der Ausweichen im Thalacker.
In Sachen der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft,
betreffend Verlängerung der Ausweiche vom Sihlkanal gegen den Thalacker,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 2. Oktober d. Js. stellt das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft das Gesuch um Gutheißung des Projektes für Verlängerung der Weiche beim Sihlkanal im äußern Thalacker um ca 100m stadtwärts gegen den Pelikanplatz. Wegen der großen Distanz „Sihlkanal–Paradeplatz“ gegenüber den übrigen Distanzen zwischen den Weichen auf der Sektion „Helmhaus–Außersihl“ könne der Fahrtenplan nicht immer genau eingehalten werden & müsse in der Regel der von Außersihl kommende Wagen auf der jetzigen Weiche mehr oder weniger lang auf den in entgegengesetzter Richtung sich bewegenden Wagen warten. Dieser Uebelstand könne nur gehoben werden, wenn die Kreuzung der Wagen mehr stadtwärts möglich sei, was die projekt. Geleise resp. Weiche[n]verlängerung erfordere.
Schon bald nach der Eröffnung habe sich dieser Uebelstand fühlbar gemacht & habe das Comite gegenüber der Straßenbahnkommission & dem Stadtrath wiederholt die Geneigtheit zur Ausführung der genannten Verlängerung ausgesprochen. Laut  Schreiben der Straßenbahnkommission vom 24./29. v. Mts. gebe nun der Stadtrath Zürich seine Zustimmung zu der projektirten Weichenverlängerung unter dem Vorbehalt, daß die noch pendente Streitfrage offen behalten bleibe, ob auf solche Erweiterungen ohne weiters das für das ursprüngliche Netz geltende Pflichtenheft anwendbar sei oder ob nur Bedingungen aufgestellt werden können.
Zugleich wird die Mittheilung gemacht, daß das Pflaster im Thalacker nächstens behufs Erneuerung werde aufgebrochen werden & will der günstige Anlaß benutzt werden, noch vor dem Winter die für die Ausführung der Weichenverlängerung erforderlichen Arbeiten ausführen zu lassen.
B. Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement berichtet mit Schreiben vom 4. Oktober, daß die Direktion der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft auch bei ihm die Bewilligung der Verlängerung der fraglichen Weiche nachgesucht habe & daß diese ertheilt sei, unter dem Vorbehalte, daß auch der zürch. Regierungsrath dieselbe gutheiße.
C. Die Straßenbaukommission empfiehlt mit Zuschrift vom 8. Oktober das Gesuch der Gesellschaft angelegentlich zur Genehmigung. Alle nöthigen vorgehenden Verständigungen haben stattgefunden & sei die projektirte Verlängerung der  Weiche vom Sihlkanal als Doppelgeleise durch den Thalacker gegen den Pelikanplatz für die Ausführung eines genauen Betriebes unbedingt nothwendig.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das betreffende Theilstück der Zürcher Straßenbahnen, der [sic!] Weichenverlängerung gewünscht wird, ist durch Beschluß vom 19. Mai 1882 genehmigt worden. Die gegenwärtige Weiche beginnt außerhalb der Sihlkanalüberbrückung & endet bei der Gartengasse im äußern Thalacker. Dieselbe hat eine Länge von 100m & soll um weitere 100m stadtwärts verlängert werden. Es handelt sich also um die Errichtung eines 200m langen Doppelgeleises vom Pelikanplatz durch den äußern Thalacker bis zum Sihlkanal. Vom Standpunkte der öffentlichen Interessen steht der Bewilligung nichts im Wege. Der angeführte Uebelstand des mehr oder weniger langen Stehenbleibens & Wartens der Tramwaywagen auf fraglicher Weiche ist wirklich vorhanden & das Stehenbleiben solcher Wagen auf offener Straße ist für den allgemeinen Fuhrwerkverkehr immer hemmend & störend. Durch die Verlängerung der Weiche resp. durch die Errichtung des Doppelgeleises wird nun voraussichtlich dieser Uebelstand gehoben. Die Breite der Thalacker-Straße erlaubt die Errichtung eines Doppelgeleises. 
Ein besonderer Plan über das Projekt liegt noch nicht vor. Die Lage des Geleises wird durch den städtischen Ingenieur bestimmt werden, die Ausführung kann daher auch ohne Plan beginnen; derselbe ist aber noch nachzuliefern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von der Straßenbahnaktiengesellschaft projektirte Verlängerung der Ausweiche am Sihlkanal durch den äußern Thalacker gegen den Pelikanplatz wird unter Vorbehalt des Regierungsbeschlusses vom 3. Dezbr. 1881 & vorbehältlich der Hebung der frühern Anstände zwischen der Gesellschaft & dem Stadtrath Zürich bewilligt, und unter der Bedingung, daß über die auszuführenden Bauten beförderlich ein Plan eingereicht werde.
II. Mittheilung an das Direktionskomite, an die Straßenbahnkommission, & an das schweiz. Post- und Eisenbahndepartement mit folgendem Schreiben:
„In Erwiederung Ihrer Zuschrift vom 4. dieß beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die von der Direktion der Zürcher Straßenbahn nachgesuchte Bewilligung zur Verlängerung der Ausweiche am Sihlkanal gegen den Thalacker um 100m keine Einwendungen zu erheben haben.  Einige Vorbehalte, die wir diesfalls zu machen uns veranlaßt sahen, haben wir der Gesellschaft direkt zur Kenntniß gebracht.“
