Rekurs der Civ. Vorsteherschaft Neschweil.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Neschweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, 
betreffend Benutzung des Gemeindegutes 
hat sich ergeben:
A.–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 7. Mai beschloß der Bezirksrath  Pfäffikon:
1. Der rekurrirte Beschluß der Civilgemeinde Neschweil vom 30. März d. Js. ist aufgehoben.
2. Die Vorsteherschaft hat auf Rechnung der Gemeinde 1. Frk. Staats- 2. fcs. Protokolls- u. die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
F. In ihrer vom 9. Mai datirten Eingabe beruft sich Rekurrentin vor Allem auf das vor erster Instanz Vorgebrachte u. die erstinstanzlichen Akten überhaupt u. führt im Weitern aus: 
Wenn der § 163. des Gemeindegesetzes, mit welchem die frühere Bestimmung des alten Gesetzes wörtlich gleich laute, zwischen Bürgern u. Bürgerhaushaltungen unterscheide, unter welche der jährliche Holzertrag zu vertheilen sei, so sei offenbar der letztere Ausdruck u. nicht derjenige „Familie“ absichtlich gewählt worden. 
Zunächst sei jeder Gemeindsbürger gleich berechtigt u. habe, besitze er Familie oder nicht, gleichen Anspruch auf das Gemeindgut, nun komme aber bei der Bestimmung der Holznutzungen noch ein anderes Moment hinzu, daraus der eigenthümlichen Natur derselben herfließe; die Nutzungen dienen nämlich zur Feuerung, zum Kochen, zur Erbauung u. Reparatur der Wohnungen; danach könne man mit allem Recht bestimmen, es solle nur  derjenige Anspruch auf eine solche Nutzung, resp. auf einen Hau haben, der einen eigenen Heerd, eine eigene Wohnung besitze oder nach zürcherischer auch von der Gesetzgebung adoptirter Ausdrucksweise einen eigenen Rauch führe.
Analog dieser Auffassung der Vertheilung der Nutzungen seien auch in § 182. des Gemeindegesetzes die Lasten vertheilt, indem daselbst außer Vermögen u. Mann ausdrücklich die Haushaltung, die einen eigenen Rauch führt, als steuerpflichtig aufgeführt werde. Beim administrativen Verfahren handle es sich vor Allem um Entscheidung des Grundsatzes, der übrigens von großer Tragweite sei; sollte von einzelnen oder allen Rekursen behauptet werden, sie führen auch eine Haushaltung mit eigenem Rauch, so sei diese Frage zu entscheiden, Rechtssache. Schließlich müsse bemerkt werden, daß es sich beim Beschluß vom 30. März nicht um Einführung einer Neuerung, die zu der außerordentlichen Maßregel der öffentlichen Aufforderung der abwesenden Mitbürger hätte veranlaßen können, sondern lediglich um Bestätigung früherer ganz gleicher Beschlüsse, die von der gleichen Seite immer angefochten, aber resp. diesmal rekurrirt worden seien, gehandelt habe.  
G. In ihrer vom 8. Juni datirten Beantwortung behaupten die Rekursen, Rekurrentin sei nicht im besitze einer Vollmacht zum Rekurse, da sie die Sache nicht mehr vor die Gemeinde gebracht habe. Die Behauptung der Rekurrentin, der Beschluß vom 30. März sei nur eine Bestätigung der frühern, sei unwahr; die frühern Beschlüsse sagen nämlich ausdrücklich u. ohne Anknüpfung weiterer Bedingungen, es sei der jährliche Nutzen unter die in der Gemeinde wohnenden Bürgerhaushaltungen zu vertheilen u. darnach sei auch der Holznutzen eine lange Reihe von Jahren vertheilt worden; für die dortigen Verhältnisse habe der Beschluß der Civilgemeinde vom 30. März die Bedeutung einer argen Benachtheiligung der ärmern Bürgerhaushaltungen, indem mehrere derselben oft in einer Stube zusammenwohnen u. auf diese Weise um ihren Antheil am Gemeindenutzen gebracht werden, während diejenigen, die ihre Holznutzungen bekommen, davon so viel erhalten, daß sie verkaufen können. Schließlich verlangen die Rekursen aus verschiedenen Gründen, namentlich aber wegen Unfähigkeit des betreffenden, daß derselbe als Gemeindschreiber suspendirt werde. 
H. In seiner vom 21. Juni datirten Be-  antwortung verweist der Bezirksrath im Allgemeinen auf seine erstinstanzliche Begründung u. schließt sich im Uebrigen der Beantwortung der Rekursen an u. betont dann namentlich, daß in § 163 des Gemeindegesetzes nicht von Haushaltungen, die einen eigenen Rauch führen, die Rede sei, daß dieser Passus aber nicht aus § 182 desselben Gesetzes in § 163 hinübergetragen werden könne.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Was zunächst die Vollmacht anbelangt, so liegt weder ein gesetzlicher noch faktischer Grund vor, um anzunehmen, es haben die Rekurrenten, welche die Mehrheit der Vorsteherschaft bilden mit Ergreifung dieses Rekurses die ihnen als Vorstehern zukommende Befugniß überschritten. 
In der Sache selbst ist zu berücksichtigen, daß die Erlassung der Verordnungen oder Reglement über die Art u. Weise, wie die Bürgernutzungen vertheilt werden sollen, in die Befugniß der Gemeindeversammlung gehört, vorausgesetzt, daß nicht durch die erlassene Verordnung die Verfassung oder Gesetze verletzt werden. Das letztere wird nun zwar von dem Bezirksrathe behauptet, indem er sagt, der § 163 gestatte eine Vertheilung des Bürgernutzens auf die Haushaltungen, welche einen eigenen  Rauch führen, nicht, sondern er gestatte nur eine Vertheilung entweder auf die Bürger oder dann auf die Familien, gleich viel, ob sie einen eigenen Rauch führen oder nicht. Diese Behauptung ist aber nicht richtig; denn abgesehen von der hier nicht weiter zu erörternden Frage, ob das Gesetz wirklich eine so bindende Alternative habe stellen wollen u. ob es nicht vielmehr auch eine Combination beider Vertheilungsarten in dieser oder jener Weise oder überhaupt ein liberaleres Vertheilungssystem gestatte, ist durch den vom Gesetze gebrauchten Ausdruck „Bürgerhaushaltungen“ durchaus nicht ausgeschlossen, unter diesem Ausdrucke nur die Haushaltungen mit eigenem Rauch zu verstehen; im Gegentheil definirt das Gesetz da, wo es Veranlaßung hat, auf den Begriff von Haushaltung näher einzugehen, nämlich in § 182 diesen Begriff selbst ebenfalls in dem eben bezeichneten, also in dem von der Vorsteherschaft geltend gemachten u. nicht in dem von dem Bezirksrathe angenommenen Sinne. Es kann also gegen die Befugniß der Gemeinde, den Bürgernutzen nur auf die Haushaltungen mit eigenem Rauche vertheilen zu lassen, nichts eingewendet werden. 
Nun könnte zwar nach den Verhandlun-  gen in Zweifel gezogen werden, ob nicht der Beschluß vom 30. März noch weiter gehe, indem er seinen Wortlaute nach die Nutzung nicht wie der Beschluß vom 27. März 1858 u. 3. Januar 1859 nach den „Haushaltungen mit eigenem Rauch“, sondern nach dem „Besitz von Stuben“ normirt. Allein der Bezirksrath nimmt mit Recht an, der Gegensatz, der Ansichten sei im Grundsatz doch der, daß die Gemeinde nur den Haushaltungen mit eigenem Rauch, selbst wenn sie aus mehreren Familien bestehen, je Einen Hau verabfolgen wolle, während die Beschwerdeführer für jede Familie einen Hau in Anspruch nehmen u. es sei demnach der auf den Besitz von eigener Wohnung, Koch- u. Feuereinrichtung abstellende Beschluß vom 30. März nur eine Erläuterung darüber, was die Gemeinde unter Haushaltung mit eigenem Rauch verstanden wissen wolle im Gegensatz zu den diesfalls erhobenen Ansprüchen Einzelner, welche die Gemeinde nicht als Haushaltungen mit eigenem Rauch anerkennt. Es handelt sich also nur um eine durch die örtlichen Verhältnisse nöthig gewordene Auslegung oder nähere Normirung dieses Begriffes u. es ist kein Grund vorhanden, dieser Auslegung die Anerkennung zu versagen. Nur muß denjenigen  Personen, welche vor Erlaß des Beschlusses die Nuzung in Anspruch genommen u. nicht erhalten haben, gestattet werden, insofern sie glauben, es sei durch den Beschluß eine Aenderung eingeführt worden u. sie wären nach den frühern Beschlüssen nutzungsberechtigt gewesen, diese Ansprüche gemäß § 2. litt. c des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vor den Gerichten geltend zu machen.
Es ist dann weiter streitig, ob die Gemeinde am 30. März den von der Vorsteherschaft angetragenen Beschluß wirklich gefaßt habe u. ob sie in gültiger Versammlung beschlossen habe. 
Es wird nämlich behauptet: 
a.) es sei nicht die Mehrheit der Stimmen für den Beschluß gewesen; 
b.) die Versammlung sei ungültig, weil die im Aktivbürgerrecht Eingestellten nicht zu derselben berufen worden seien.
c.) sie sei ungültig, weil nicht durch das Amtsblatt dazu eingeladen worden sei.
Zu a. Die Behauptung hat wol nicht den Sinn, daß an der Versammlung unrichtig gezählt worden sei, es wäre sonst dies bestimmt gesagt u. überhaupt die Sache näher ausgeführt u. nicht bloß im Vorbeigehen erwähnt worden. 
Wenn aber damit nur gemeint sein sollte,  die Zahl 34 sei nicht die Mehrheit aller Stimmberechtigen, so kömmt hierauf nichts an, da nach § 6. des Gemeindegesetzes nur die Mehrheit der Anwesenden, deren nach dem Protokoll 56 waren, entscheidet. 
Zu b. Diese Einwendung ist gemäß § 22 des Gemeindegesetzes völlig grundlos. 
Zu c., daß die Versammlung gemäß § 2 des Gemeindegesetzes acht Tage vorher in der Gemeinde angekündigt worden sei, wird nicht bestritten die Vorschrift der Verordnung vom 18. Dezember 1858, wonach namentlich in den Fällen, bei denen außer der Gemeinde Wohnende betheiligt sind, durch das Amtsblatt eingeladen werden soll, kann hier eine Ungültigkeit der Verhandlungen darum nicht zur Folge haben, weil nach § 163 des Gemeindegesetzes die außerhalb Wohnenden an der Bürgernutzung keinen Theil haben. 
Was endlich das am Schlusse der Antwort auf die Rekursfrist beigefügte Begehren um Suspension des Schreibens der Vorsteherschaft betrifft, so ist es Sache des Bezirksrathes darüber in erster Instanz Beschluß zu fassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs begründet u. der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Tragen die Rekursen die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3. fcs. Staats- 2. fcs. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an die Parteien.
