Knüsli c Thürwanger; Vervollständig. d. Untersuchungsakten.

[Präsidial-Verfügungen
6. März 1877.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es ist in der Untersuchungssache Lithograph Knüsli c. Peter Thürwanger betreffend Diebstal und Betrug [s. Reg. Beschl. v. 21. Febr.] ein vom Untersuchungsrichter ausgestelltes Rogatorium zum Zwecke des nach Paris zu übermittelnden Requisitorials an den Bundesrath nachzusenden, mit dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
