Erledigter Rekurs in Sachen der Schulgenossenschaft Weilhof betr. Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Schulgenossenschaft Weilhof, Pfarre Russikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Amtszwang
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses
und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 10t Februar 1849. den Heinrich Stutz, Schneider im Weilhof, welcher am 23t Januar gl. Js. von der dortigen Gemeinde zum Schulgutsverwalter gewählt worden sei, von dieser Stelle entlassen;
B. Gegen diesen Beschluß, dessen Aufhebung sie verlange, rekurrire die Schulgenossenschaft Weilhof mit Eingabe vom 13t März und wünsche, daß im vorliegenden Falle der Grundsatz, daß ein jeder Bürger ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens eine Amtsdauer hindurch bekleiden müsse, um so eher in Anwendung komme, als die Gründe, welche Stutz in seinem Entlassungsgesuche beim Bezirksrathe geltend gemacht habe, auf Unwahrheit beruhen, da derselbe in einer Woche nie mehr als 2–3. Tage im Kundenhaus  arbeite, seinen Vater, der einer der thätigsten Bürger sei, nichts weniger als verpflegen müsse und nur mit einem Bruder in gemeinschaftlicher Haushaltung lebe; – so dann sehe sich die Rekurrentin noch veranlaßt, zu bemerken, daß die verzögerte Einsendung dieses Rekurses daher rühre, daß sie geglaubt habe, es müsse derselbe dem Statthalteramte zu Handen des Regierungsrathes eingereicht werden;
C. Auf die dem Bezirksrathe Pfäffikon zur Beantwortung mitgetheilte Rekursschrift habe dieser nur wenig zu bemerken, nach §. 91. der Verfassung könne die Uebernahme eines Gemeindeamtes abgelegt werden, wenn Gründe vorliegen, a-die von den obern Behörden als gültig anerkannt-a werden; nun habe er gefunden, daß die Verhältnisse des Schneider Stutz der Art und seine erst kürzlich der Gemeinde geleisteten Dienste dahin anzuschlagen seien, daß er die fragliche Wahl ablehnen könne; –
in Berücksichtigung:
1. Daß die Beschwerde der Gemeinde Weilhof nach der Verordnung vom 29ten Juni 1844. als verspätet erscheint, zumal die Rekursschrift erst vom 13ten März datirt ist, während die Frist zur Einreichung derselben schon am 10. März abgelaufen war;  
2. Daß die zur Entschuldigung dieser Versäumniß aufgestellte Behauptung, die Rekurrenten haben geglaubt, die Rekursschrift müsse dem Statthalteramte zu Handen des Regierungsrathes eingereicht werden, keine Berücksichtigung verdient, zumal die angeführte Verordnung ganz deutlich vorschreibt, daß die Beschwerde durch Eingabe der Rekursschrift bei der vorgesetzten Behörde anhängig gemacht werden müsse, und überdieß auch die Eingabe an das Statthalteramt nach der eigenen Angabe der Rekurrentin wenn sie statthaft gewesen wäre, ebenfalls als verspätet erscheinen würde;
beschlossen:
I. Es sei die Rekurrentin abgewiesen:
II. Habe dieselbe die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats[-][,] 1 Frkn. Kanzlei[-], und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren zu bezahlen;
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Pfäffikon, sowie der Rekurrentin durch das Mittel des Statthalteramts Kenntniß zu geben. 
