Bericht des Bundesraths betr. Heinr. Benz v. Wülflingen.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben vom  5 März l. Js. berichtet der Bundesrath unterm 18 dieß:
Nach einer Mittheilung des schweiz. Geschäftsträgers in Paris sei Heinr. Benz von Wülflingen am 2 Juli 1833 in Chapelle, Dept. de la Meurthe mit Hinterlaßung von fünf Kindern aus seiner ersten Ehe mit Barbara Lalagnat und eines Sohnes aus zweiter Ehe verstorben. Zur Unterstützung des Gesagten füge der Herr Geschäftsträger eine Erklärung der Mairie von Frambois d. d. 29 März l. Js. bei, aus welcher sowohl obiger Todestag, als die Summe der Benzischen Kinder aus beiden Ehen zu entnehmen sind.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Uebersendung der Erklärung des Maire von Frambois dem Gemeindrathe Wülflingen Kenntniß zu geben.
