Gemdrth Fällanden. Abweis. d. Rek. betr. Bewirthschaftung d. Gemeindewaldung.

In Sachen
des Gemeindrathes Fällanden, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betreffend Bewirthschaftung der Gemeindewaldung,
ergibt sich:
A. Siehe das faktische Ergebniß der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 4. Jenner d. Js. verfügte die Direktion des Innern:
I. Könne auf das Gesuch des Gemeindrathes Fällanden um Bewilligung zur Abholzung der 15 Jucharten 899 [Quadratfuss] großen 60–70 jährigen Bestandes im Lohholz während der nächsten 6–10 Jahren nicht eingetreten werden; dagegen sei der Gemeinde die Bewilligung ertheilt, in den nächsten 4 Jahren statt der 3 3/4 Juchart 5000 [Quadratfuss] großen Unterabtheilung 2.d des Wiesbaches eine ebenso große Fläche vom lichtesten Theile des Lohholzes abzutreiben, wonach während dieser 4 Jahre im Lohholz 4 1/2 Juch. 7325 [Quadratfuss] geschlagen werden können.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden und an das Oberforstamt.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich der Ge-  meindrath Fällanden mit Eingabe vom 14. Jenner, indem er gegen dieselbe anführt:
1. Das Oberforstamt berufe sich darauf, daß die Holzpreise zur Zeit niedrig stehen u. die Wahrscheinlichkeit vorhanden sei, daß bei Holzung nach dem Wirthschaftsplan ein späterer Mehrerlös resultire. Das Forstamt bedenke aber nicht, daß sich die Gemeinde durch diesen Beschluß zur Zeit großen Opfern unterziehe, indem sie auf den jährlichen Erlös von ca. 14–1500 Fr. verzichte, um hierdurch während 11 Jahren ein Stammkapital von 20–35,000 Fr. zu erwerben. Ferner werde ja der Holzboden gleich nach Abschlagung wieder bepflanzt u. nutzbringend gemacht, womit also kein Verlust am Wirtschaftsareal en[t]stehe. Ueberdieß stehe der Gemeinde eine Holzfläche von ca. 42 Jucharten für später folgende Jahre zu Diensten. Damit wolle nicht gesagt werden, daß in spätern Jahren die Holzpreise nicht höher steigen können; ebenso wenig sei aber mit Grund zu behaupten, daß sie nicht noch mehr fallen können.
2. Ferner hebe das Oberforstamt hervor, daß die eine Hälfte in den 10 folgenden Jahren durch Wachsthum bedeutend gewinne, obschon wiederum zugestanden werde, daß der eine Theil fraglicher Waldung schlagfähig sei, d. h. zum Schaden länger stehe. Es sei auch dieser Grund durch früher Gesagtes widerlegt. 
Zum Schlusse wird bemerkt: Die Gemeinde habe unterm 8. Jenner vorliegenden Rekurs einstimmig beschlossen.
Sie auferlege sich durch denselben das Opfer einer während 10 Jahren zu bezahlenden Steuer von 14–1500 Fr., um sich ein Stammkapital von 20–30,000 Fr. zu sichern, während bei Festhaltung des Wirthschaftsplanes Kapital u. Zinsgenuß im Lauf der 20 Jahre ohne Vortheil für die Gemeinde verbraucht würde, somit auf diese Zeit ein Vermögensrückschlag im Betrage der fraglichen 20–30,000 Fr. sich für das Gemeindegut ergeben würde.
Es können deshalb die forstmännischen Gründe nicht allein maßgebend sein, vielmehr standen denselben ebenso wichtige Prinzipien des Verwaltungswesens gegenüber, weshalb der Gemeindrath hoffe, es werde der Gemeinde für Abholzung des Lohholzes mit der beantragten Abweichung vom Wirthschaftsplane die Erlaubniß ertheilt werden.
D. Mit Eingabe vom 10. Jenner ersuchen dagegen die Herren J. Hotz zum Stern, alt Gemeindrath Pfister u. Hauptmann J. Bodmer, sämmtlich in Fällanden, um Abweisung des Rekurses resp. Bestätigung der rekurrirten Verfügung, indem dieselben die Interessen der Bürgerschaft in jeder Hinsicht wahre. Namentlich mache es die Rücksicht auf die von der Gemeinde schon getragenen u. derselben  noch bevorstehenden, durch Steuern zu deckenden Lasten zur Pflicht, die Nutzungsgüter so vortheilhaft als möglich zu verwerthen und dem von der Mehrheit der Gemeinde eingeschlagenen Verfahren mit allem Ernste entgegenzutreten.
E. Das Oberforstamt beantwortet den Rekurs unterm 10. Jenner wie folgt:
Was zunächst die Einwendungen des Gemeindrathes gegen die Begründung der das Begehren der Gemeinde zum Theil abweisenden Verfügung betreffe, so dürfe das Oberforstamt hervorheben, daß ihm bei Beantragung derselben alle Verhältnisse ebenso bekannt gewesen seien, wie gegenwärtig, indem es nicht nur das betreffende Gesuch genau gelesen u. ein Gutachten des Kreisforstamtes eingeholt, sondern auch mit dem Gemeindrath im Walde selbst ausführlich verhandelt habe. Die zweifelhaften Voraussetzungen müsse das Oberforstamt aufrecht erhalten. Es habe sich nicht auf ein allgemeines Steigen der Holzpreise, sondern nur in untergeordnetem Maße auf ein Steigen der Bauholzpreise, ganz vorzugsweise aber auf ein Steigen der Preise in Folge der Verbesserung der Sortimente gestützt, das gar keinem Zweifel unterliege u. nöthigenfalls aus den Rechnungen der Staatsforstverwaltung auf ganz unzweifelhafte Weise bewiesen werden könne. 
Zur materiellen Begründung der rekurrirten Verfügung sei Folgendes hervorzuheben:
Die Gemeindswaldung messe 64 3/4 Juch., wovon jedoch nur 57 3/4 Juch. als Holz erzeugender Boden zu betrachten seien. Zur Zeit der Revolution sei sie mit der später davon abgetheilten Korporationswaldung sehr stark in Anspruch genommen worden, so daß im Jahr 1854 kein 60 jähriges und überhaupt nur 25 Juch. über 40 jähriges Holz vorhanden gewesen seien. Im besagten Jahre sei für diese Waldung unter Zugrundlegung einer 80 jährigen Umtriebszeit ein Wirthschaftsplan aufgestellt u. von der Gemeinde unterm 13. Mai 1855 genehmigt worden, nach welchem in jeder der 4 zwanzigjährigen Perioden ca. 14 1/2 Juch. geschlagen werden dürfen. Mit Rücksicht auf eine möglichst gleiche Sortimentsvertheilung seien vom Lohholz ca. 3/4 Juch. der ersten, ca. 9 1/2 Juch der zweiten u. ca. 5 Juch. der dritten Periode zugetheilt worden. Während der verflossenen 16 Jahre habe die Gemeinde am Wirthschaftsplan festgehalten oder sogar eine kleine Ersparniß gemacht, indem sie während der nächsten 4 Jahre noch 3 7/8 Juch. im Wiesbach u. 3/4 Juch. im Lohholz zu schlagen hätte. Da nun der zum Hieb projektirte Bestand im Wiesbach durch den Aushieb der vorgewachsenen Birken u. Kiefern den Charakter eines annähernd hiebreifen Bestandes verloren habe, der  obere Theil des Lohholzes dagegen durch Stürme und Schneebruch einigermaßen gelichtet worden sei, so habe die Direktion des Innern in der rekurrirten Verfügung die Konzession gemacht, daß statt jenen 3 7/8 Juch. im Wiesbach eine ebenso große Fläche im Lohholz geschlagen werden dürfe. In dieser Konzession liege insofern eine Erhöhung der Erträge der nächsten 4 Jahre, als die Schlagfläche im Lohholz einen um ungefähr 40% höheren Ertrag gebe als diejenige im Wiesbach.
Damit gebe sich die Gemeinde nicht zufrieden, sondern beharre darauf, das Lohholz in 6–10 Jahren abzutreiben, die durch den Wirthschaftsplan vorgesehene Abnutzungszeit also um volle 20 Jahre abzukürzen. Würde ihr die Bewilligung dazu ertheilt, so hätte die Gemeinde nach ca. 6 Jahren 25 Juch. 1–20 jähriges, 15 Juch. 20–40 jähriges und 16 3/4 Juch. 40–50 jähriges Holz, wobei zu bemerken sei, daß die der letzten Klasse angehörenden Bestände mit einer einzigen Ausnahme sehr gering seien. Werde dagegen der Wirthschaftsplan innegehalten, so nähere sich das Altersklassenverhältniss ziemlich rasch dem normalen. Es unterliege demnach nicht dem mindesten Zweifel, daß die von der Gemeinde verlangte Nutzung eine durchaus unnachhaltige, mit dem § 23 des Forstgesetztes im auffallendsten Widerspruche stehende sei, woraus folge, daß das Oberforstamt mit aller Ent-  schiedenheit darauf dringen müsse, daß das Gesuch der Gemeinde abgewiesen u. die Verfügung der Direktion des Innern bestätigt werde.
Auf die von der Gemeinde geltend gemachten ökonomischen u. finanziellen Gründe trete das Oberforstamt nicht näher ein, weil deren Würdigung nicht in seiner Competenz liege; darauf glaube es aber doch aufmerksam machen zu müssen, daß diese Frage von Niemand sorgfältig geprüft worden zu sein scheine. Der beste Beweis hiefür liege darin, daß die Angabe über den Werth des abzuschlagenden Holzes einen Spielraum von 55% des mittleren oder 75% des niedrigsten Anschlages lasse. Auf die Versicherung, daß die Gemeinde vom Erlös nichts für die laufenden Ausgaben verwenden werde, könne man auch kein gar großes Gewicht legen; die Erfahrung zeige, daß derartige Versicherungen selten sehr ernst gemeint seien, besonders wenn eine Gemeinde, wie das hier der Fall wäre, während mehr als 20 Jahren auf eine sonst regelmäßige Einnahme von ca. 1500 Fr. verzichten müßte.
Schließich beweise das in Fact. C erwähnte Gesuch von drei Bürgern von Fällanden, daß das Abzählen der Stimmen bei Fassung des Beschlusses betr. den vorliegenden Beschluß nicht allzuängstlich controlirt worden sei.
F. Die Direktion des Innern erklärt sich auch vom  Gesichtspunkt der Gemeindeverwaltung mit vorstehender Beantwortung um so eher einverstanden, als, wenn die Gründung von Gemeindefonds auf diesem Wege zugegeben werden wollte, der Zweck der Aufsicht des Staates über die Gemeindewaldungen vollständig vereitelt würde.
Der Regierungsrath
in Betracht, daß, wenn auch das Vorgehen der Gemeinde Fällanden unter Umständen seine Berechtigung haben könnte, dennoch die Genehmigung eines solchen Verfahrens unter der gegenwärtigen Gesetzgebung nicht stattfinden dürfte u. hiezu erst eine Revision derselben abgewartet werden müßte, daß mithin aus den vom Oberforstamt in der rekurrirten Verfügung u. in der Rekursbeantwortung angeführten Gründen der Rekurs für unbegründet zu erklären ist,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Gemeinde die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden u. an die Direktion des Innern.
