Ertheilung des Landrechtes an Gustav Renker v. Lauterbach.
Mit Zuschrift vom 15 Januar stellt der in der Stadt Zürich eventuell eingebürgerte Gustav Renker von Lauterbach, Großherzogthum Hessen das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei.
1o.
einen Heimathschein d. d. 30 Oktober 1847;
2o,
einen Auszug aus dem Geburtsprotokoll der Pfarrei Lauterbach d. d. 22 Januar 1855;
3o,
ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Goßau, aus welchem hervorgeht, dass sich Petent seit Ao. 1847 daselbst aufgehalten hat, d. d. 20 November 1854;
4.
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, daß Petent bei demselben 2400 Frk. deponirt habe, d. d. 15 Januar 1855;
5o.
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde des Stadtrathes Zürich d. d. 19 Dezember 1854;
6,
eine Bescheinigung des großherzoglich Hessischen Kreisamtes Lauterbach, daß seiner Entlassung aus dem dortigen Unterthanenverbande nichts im Wege stehe, d. d. 31. Januar 1855.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583 Rp. 33. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniss zu geben.
