Verbscheidung des Stadtrathes Zürich auf seine Einfrage, betreffend Besteuerung der Niedergelaßenen.
Mit Weisung vom 21. v. Ms. berichtet der Finanzrath, betreffend das ihm zur Begutachtung überwiesene Gesuch des Stadtrathes Zürich um Ertheilung einer Instruction, nach welcher für die Berechnung eines Erwerbes, der durch die Claßensteuer repräsentirt werde, bey dem Bezuge der Niederlaßungsgebühr, des Militairpflichtersatzes u.s.w. zu verfahren sey, im Wesentlichen, wie folgt:
Die beyden Gesetze über Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer vom 29. Brachmonath 1832. und über die Besteurung der im Ragionenbuch eingetragenen Gewerbe nach Claßen vom 17. Christhmonath 1835. dürfen nicht mit einander verwechselt, sondern müßen sorgfältig aus einander gehalten werden, indem beyde von ganz verschiedenen Grundlagen für die betreffenden Taxationen ausgehen.  Das erstere fixire eine gewiße Summe jährlichen Erwerbes und Einkommens für eine Steuerclaße, das letztere dagegen setze als Norm für die Einreichung in eine Claße im Allgemeinen, den Umfang des Verkehres und den nach der Natur des Unternehmens gewöhnlichen mittleren Ertrag desselben, im besondern die Stellung, den Credit und die Geschäftsführung eines Hauses fest, ohne dann noch eine fixe jährliche Einnahme für jeden Claßen-Ansatz anzugeben.
In dieser Rücksicht könne daher auch mit Bezug auf die Niederlaßungsgebühr dem Stadtrathe keine Anleitung für die Anwendung einer gewißen, der Claßensteuer zum Grunde liegenden, Summe ertheilt werden, um so weniger als das Gesetz vom 20. September 1833. über den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, den Niedergelaßenen einfach eine Niederlaßungsgebühr von 4. – 16. Franken auferlege, demnach da die Claßification, die der Stadtrath hier anwende, ganz von ihm ausgegangen u.  festgesetzt sey und aller Sanction entbehre, auch ihm überlaßen werden müße, welche Grundlagen er für die Claßification der Niederlaßungsgebühr in Zukunft annehmen wolle, vorbehalten jedoch die Berufung an die obern Verwaltungsbehörden in streitigen Fällen. 
Anders verhalte es sich allerdings mit der Einfrage hinsichtlich der Taxation für den Militärpflichtersatz.
Diese Abgabe bestehe zu Gunsten des Staates und es sey derselben schon durch das Gesetz die Grundlage der Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer geordnet; wenn nun zwar durch ein späteres Gesetz diese Grundlage einige Störung erlitten, das Verhältniß zu dem Militärpflichtersatze sich geändert habe, und eine Anwendung der Grundlagen des neuen Gesetzes auf die erwähnte Abgabe wünschbar wäre, so sey dennoch die Aufstellung eines bestimmten, hiebey zu beobachtenden Verhältnißes nicht wohl möglich und dürfe um so eher unterbleiben, als diese Ab-  gabe schon seit einigen Jahren unter den obwaltenden Umständen ohne Schwierigkeit bezogen worden sey. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, dem Stadtrathe Zürich auf seine eingangserwähnte Zuschrift rescribiren zu laßen:
1.) Daß, da das Gesetz über die Handelsclaßensteuer keine Grundlage in fixen Summen darbiete, auch zudem das Gesetz über den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, d. d. 20. September 1833. die Verlegung der Niederlaßungsgebühren nicht nach bestimmten Claßen vorschreibe, ihm keine Anleitung über die Anwendung der Handelsclaßensteuer für den Bezug der fraglichen Gebühren ertheilt werden könne.
2.) Dem Stadtrathe Zürich anzuzeigen, daß, da der Militärpflichtersatz schon einige Jahre neben der Handelsclaßensteuer bezogen worden, ohne  daß früher deβhalb Einfragen Statt gefunden, es bey dem bisherigen Verfahren sein Verbleiben haben solle, und bey einzelnen sich erhebenden Anständen der Stadtrath sich an den Kriegsrath wenden möge. 
