Reg. v. Glarus. Zuschrift an diess. betr. Aufnahme d. [Kaspar] Altmann v. Enneda in den [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
29. August 1871.]
Die Standeskommission des Kts. Glarus stellt mit Schreiben vom 11. August das Gesuch um Aufnahme des an Hornhauttrübungen leidenden Kaspar Altmann von Enneda in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet, es wünsche die Krankenaufnahmskommission, daß Patient sich im Oktober zur Untersuchung vor ihn stellen möge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Es sei obiger Bericht der Standeskommission Glarus mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Ge-  fängniswesens.
