Ablehnung der Stelle eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege durch Hrn. Robert Fierz in Küßnacht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 5ten dieß datirten Eingabe des Herrn Robert Fierz in Küßnach [sic!], wodurch derselbe die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede der Bezirksschulpflege Meilen ablehnt, gestützt darauf, daß er schon seit längerer Zeit durch Zeitraubende Geschäfte in Armensachen sehr in Anspruch genommen sei und gegenwärtig wieder in seiner Eigenschaft als Kriegskommissariatsbeamteter sich lang andauernden Dienst werde unterziehen müssen;
beschlossen:
Sei diese Ablehnung genehmigt und hievon dem Statthalteramte Meilen, dem Erziehungsrathe und Herrn Fierz Kenntniß zu geben, ersterm mit dem Auftrag beim nächsten Zusammentritt der Bezirksversammlung Meilen für Wiederbesetzung der erledigten Stelle besorgt zu sein.
