Genehmigung der Zutheilung der Gemeinden Außersihl u. Wiedikon an H[errn] Steuerkommißär Fluck. –
Die Finanzdirektion berichtet: Auf den Wunsch des Herren Steuerkommißär Stahel, es möchten ihm die Gemeinden Außersihl u. Wiedikon abgenommen u. einem andern Steuerkommißär übertragen werden, habe Herr  Fluck sich bereit erklärt, die Leitung des Steuergeschäftes in den bezeichneten Gemeinden zu übernehmen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht [eines Antrages] der Direktion der Finanzen
beschlossen:
1. Sei der vorgenommenen veränderten Geschäftszutheilung die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
