Statuten der Sennereigesellschaft Sternenberg.
Im Namen der Sennereigesellschaft Sternenberg legen die Herren J. J. Wolfensberger, Präsident, J. Boßhard, Quästor, und E. Furrer, Aktuar, einen Statutenentwurf mit dem Gesuche vor, denselben als Statut einer Aktiengesellschaft zu genehmigen.
Es kommt in Betracht:
Aus dem Statutenentwurf ergibt sich, daß keine Aktiengesellschaft im Sinne des privatrechtlichen Gesetzbuches begründet werden will. Die Gesellschafter verpflichten sich vielmehr unbeschränkt & solidarisch zu haften. Eine Genehmigung der Statuten ist daher nicht erforderlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird zu Handen der Sennereigesellschaft Sternenberg erklärt, daß eine staatliche Genehmigung der von ihr vorgelegten Statuten nicht erforderlich sei.
2. Mittheilung an Hrn. J. J. Wolfensberger als Präsidenten der Sennereigesellschaft zu Handen derselben unter Rücksendung der Akten. 
