Verhöramt des Bez. Gerichtes Regensberg. Gesuch um Mittheilung des Beschlusses des Reg. Rathes betr. die Gemeindeverwaltung in Regensberg.
Mit Zuschrift vom 5. dies stellt das Verhöramt des Bezirksgerichtes Regensberg das Gesuch, daß ihm zu den Untersuchungsakten gegen die Herren a. Schuldenschreiber Angst u. Lehrer Haupt in Regensberg eine Abschrift des Beschlusses des Regierungsrathes betr. die Gemeindeverwaltung in Regensberg sowie der von denselben eingelegten Notizen zugestellt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird ermächtigt, der req. Behörde eine beglaubigte Abschrift der bezeichneten Aktenstücke zuzustellen.
