Bundesrath; Forderung v. Verpfleg.- u. Heimschaffungskosten für J. Cavalier v. Vallabrègues.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Erwirkung des Ersatzes der Kosten für Verpflegung & Heimschaffung des geisteskranken französischen Angehörigen Gustav Cavalier, von Vallabrègues,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf die bisherigen Korrespondenzen, insbesondere auf Ihre Zuschriften vom 19. Juli und  26. September 1880 betr. Ersatz der Kosten für Verpflegung & Heimschaffung des geisteskranken französ. Angehörigen Gustav Cavalier von Vallabrègues, beehren wir uns, Sie neuerdings um Ihre gefällige Vermittlung behufs endlicher Erledigung dieser Forderungsangelegenheit im Sinne unsers Schreibens vom 10. Mai 1879 zu bitten.
Der Transport des Cavalier ist in Folge Verfügung der französ. Behörden angeordnet und auf das Gesuch des französ. Konsuls in Zürich durch hiesige Polizeiagenten Anfangs März 1879 vollzogen worden. Im Mai desselben Jahres schon ist durch Ihre gefäll. Intervention der französ. Regierung die bezügliche Kostenrechnung im Betrage von Fr. 454 45 Rp. zugestellt worden, wir können daher Angesichts des Kreisschreibens Ihrer h. Stelle, vom 2./10. August, reproduzirt im Bundesblatt 1878 Bd. III, 763, betr. die Vergütung für Verpflegung schweiz. und französ. Staatsangehöriger, unser Befremden nicht unterdrücken über das Verhalten der französ. Behörden & dieß um so mehr, als auch der in der Note des franz. Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten vom 23. September [cfr. Ihre gefäll. Mittheilung vom 24. Sept.] in Aussicht genommene Termin der Erledigung nunmehr längst abgelaufen ist.
In der angenehmen Hoffnung, daß es Ihnen gelingen werde, diese längst schwebende Angelegenheit  zu dem erwünschten Ziele zu bringen, benutzen wir etc.“
