Pfarrerwahl der Gemeinde Henggart.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Andelfingen mit Schreiben d. d. 22sten d. M einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die Kirchgemeinde Henggart an die Stelle des sel. verstorbenen Herrn Pfarrer Ackermann den 20sten d. M. zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, Herrn Jacob Christoph Pfenninger von Zürich, bisherigen Pfarrvicar in Volkentschweil, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Henggart mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Pfenninger zu vollziehen, auch ist dem Letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen, und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
