Beschluß betr. Verwaltung des Diözesanfonds.
Die Direktion des Innern hinterbringt gemäß Beschluß vom 17 Oktober d. Js. folgendes Gutachten über die Frage, ob nicht eine Aushingabe des Diözesanfonds an die dabei betheiligten Gemeinden katholisch Dietikon und Rheinau und an die katholische Genossenschaft in Zürich statthaft sei:
Eine Vertheilung dieses in Frk. 2158. Rp 65. bestehenden Fonds brächte nach Maßgabe der bisherigen jährlichen Verabreichung des Zinsvertrages auf jeden einzelnen Theil folgende Summen: 
Der Gemeinde Rheinau 	Frk. 890. (bisherige Zinsleistung Fr. 35)
“				 kath. Dietikon	“	790.	“		“	 30.80.)
“	kath. Genoßensch. in Zürich	“	478.65	“		“	 18.70.)  Der Stillstand von Rheinau erkläre sich mit Zuschrift vom 13 dieß mit dieser Vertheilung in der Meinung einverstanden, daß dieser Fond nie mit andern verschmolzen, sondern abgesondert verwaltet, und seinem kirchlichen Zweck erhalten bleiben solle.
Der Stillstand von katholisch Dietikon erkläre sich ebenfalls mit Aushingabe des betreffenden Theils von der vorbezeichneten Ausscheidung einverstanden. Dagegen wünsche der dortige Pfarrverweser, Herr Kümmin in einer besondern Zuschrift vom 9 dieß, es möchte die Verwaltung dieses Fonds ferner in Handen des Regierungsrathes verbleiben, wesentlich unter Hinweisung auf die Unordnung in der Verwaltung und Verwendung frommer Legate in dortiger Gemeinde.
Endlich erkläre sich Herr Pfarrer Kälin mit Zuschrift vom 9 dieß dahin: einerseits halte er es nicht für zweckmäßig, wenn dieser Fond unter die Benachtheiligten vertheilt werde. Auch in andern Kantonen die bei der Auflösung des Bisthums Konstanz den Diozesänfond erhalten haben, werde derselbe überall vom Staate verwaltet. Der Kanton Zürich könnte leicht in den Fall  kommen wenigstens Etwas aus diesem Fond dem Bischofe verabreichen zu müßen, in deßen Sprengel die Gemeinden der katholischen Konfeßion gehören. Anderseits halte er bei einer allfälligen Aushingabe des Fonds den bisherigen Maßstab der Vertheilung für durchaus unrichtig. Er komme aus einer Zeit wo die katholische Genoßenschaft in Zürich sehr klein gewesen sei, diese Verhältniße haben sich sehr verändert. Anstatt der frühern 6–8 Personen die jährlich getauft oder beerdigt wurden, jetzt jährlich ca 80–90 Kinder getauft und über 60 Katholiken beerdigt, es sei daher nichts mehr als billig, daß ein anderer Modus der Vertheilung stattfinde.
Nach diesen Erklärungen erscheine eine Aushingabe dieses Fonds nicht als zweckmäßig. Mögen nun die in erster Linie von Herrn Pfarrer Kälin geäußerten Bedenken mehr oder weniger begründet sein, so wäre es kaum möglich, eine Vertheilung zu Stande zu bringen mit welcher die sämmtlichen Betheiligten sich einverstanden erklären würden. Auch sei sowohl die ausnahmsweise Stellung der katholischen Genoßenschaft in Zürich, als die in Verwendung der zu frommen Zwe-  cken erhaltenen Legate in der Gemeinde katholisch Dietikon seit langem bestehende höchst leichtsinnige Verwaltungsweise nicht geeignet, die Aufhebung der bestehenden Centralverwaltung zu empfehlen. Dagegen könnte immerhin eine besondere Verwaltung für die Zukunft dadurch erspart werden, daß der betreffende Kapitalbetrag der Domänenkaße einverleibt und in den Conto der Positiven aufgenommen, sowie die Verabreichung der Jahresbeiträge an die Betheiligten durch die Domänenkaßa besorgt und jeweilen in dieser Jahresrechnung in Ausgabe gebracht würde.
Gestützt auf dieses Gutachten der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei einstweilen von der Aushingabe des Diözesenfonds an die Gemeinden kath. Dietikon und Rheinau und an die katholische Genoßenschaft in Zürich zu abstrahiren, und die Verwaltung desselben der Domänenkaße zu übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
