Auftrag an den Direktor des Erziehungswesens betr. Vollziehung v. Disp. III. d. des Beschlusses über Einführung v. Waffenübungen an der Kantonsschule.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Erziehungswesens mit Bezug  auf Disp. III. d. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 4ten Mai d. J. betreffend Vollziehung des Gesetzes über Einführung von Waffenübungen an der Kantonsschule
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Erziehungswesens beauftrag:
1. die Kadettencommission zu bevollmächtigen vor der sofortigen Anschaffung von 160. Patrontaschen eine öffentliche Einladung in dem Sinne zu veranlaßen, es möchten diejenigen Eltern, welche geneigt wären, einzelne Knabenpatrontaschen während dieses Sommers den Kadetten der Kantonsschule zur Benutzung zu überlassen, dieß zu Handen der Kadettencommission auf näher zu bestimmende Weise anzeigen;
2. die Commission zu beauftragen, wenn auf diese Weise eine hinreichende Anzahl von Patrontaschen erhalten werden könnte, bei Anschaffung neuer Patrontaschen erst später zu beantragen, alles jedoch in der Meinung, daß es im ungünstigen Falle bei dem frühern Auftrage sein Verbleiben hätte.
II. Es sei von diesem Beschlusse dem Direktor des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
