Erth. eines Beitrages an die Blinden- & Taubstummenanstalt f. die dem Kt. Zürich angehörigen dürftigen Zöglinge pro 1859/60.
Die Direktion der Blinden- & Taubstummenanstalt ersucht mit Schreiben vom 3. d. Mts. um den gewöhnlichen Jahresbeitrag an die Verpflegung & den Unterricht derjenigen dem Kanton Zürich angehörigen Zöglinge, welche um ein geringes Kostgeld, theilweise ganz unentgeldlich in die Anstalt aufgenommen sind.
Während des abgelaufenen Jahres Mai 1859–1860, haben sich 32 solcher Zöglinge in der Anstalt befunden, davon 1 erst seit Herbst 1859, ferner haben 2 sogenannte Externe in der Anstalt unentgeldlich Unterricht genossen. Von den 32 Internen, von denen der älteste seit Mai 1850 in der Anstalt ist, werden:
7   unentgeldlich verpflegt;
21 bezahlen Kostgelder von Frk. 10–100;
4          “       solche von 116 & 120 und (einer) Frk. 180.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Blinden- & Taubstummenanstalt an den Unterricht & die Verpflegung der dem Kanton Zürich angehörigen dürftigen Zöglinge für das Rechnungsjahr von Mai 1859 bis dahin 1860 ein Beitrag von Frk. 1350 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung. 
