Reg. v. Bern. Bewillig. d. Gesuches um Auslief. d. [Samuel] Brand v. Summiswald.
In Sachen
des Samuel Brand, von Summiswald, Kts. Bern, 
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
A. Der Regierungsrath des Kantons Bern sucht dafür nach, daß Brand, der sich in Zürich in Untersuchungsverhaft befindet, dem Regierungsstatthalter in Burgdorf zugeführt werde, weil Brand in dem Amte Burgdorf zwei Diebstäle verübt habe.
B. Brand gibt einen Diebstal zu, bestreitet dagegen sich zweier im Kanton Bern schuldig gemacht zu haben. Gegen die Auslieferung macht er keine Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
Dem Regierungsrathe des Kantons Bern wird erwiedert:
1. Die Auslieferung des Brand sei bewilligt und die Direktion der Polizei eingeladen, denselben dem Regierungsstatthalter in Burgdorf zuführen zu lassen, wenn Brand für sein in Zürich begangenes Vergehen beurtheilt ist.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
