Auslieferung J. [Georg Ludwig] Meier, aus Hanover nach St. Gallen.
Betreffend Auslieferung des Joh. Georg Ludwig Meier, von Linden - Hanover, zur Zeit in der Strafanstalt Zürich verhaftet,
hat sich ergeben:
A. Meier ist durch Urtheil des k. Schwurgerichtes zu Hanau vom 5. Sept. 1883 wegen Versuches von Brandstiftung & wegen Diebstahls, beide Delicte begangen im November 1882 zu Rorschach Kt. St. Gallen, zu einer Zuchthausstrafe von 3 Jahren verurtheilt worden. Bevor er diese Strafe völlig  erstanden, ist Meier in Deutschland aus dem Strafverhaft entwichen, in die Schweiz gekommen & ist hier vom Bezirksgericht Zürich mit Urtheil vom 9. April a. c. wegen Betruges, Diebstals etc. zu 6 Monaten Arbeitshaus verurtheilt worden, welche Strafe mit dem 6. huj ihr Ende erreicht hat.
B. Mit Zuschrift vom 18. Sept. theilte der Bundesrath mit, daß Meier wegen der zitirten in Rorschach begangenen Delicte, da er nun in die Schweiz zurückgekehrt sei, von schweiz. Gerichten zu beurtheilen sei & verlangte, daß Meier bis zum Austrage der Frage, wo er zu kriminalisiren sei, hierorts verhaftet bleiben solle.
Mit Zuschrift vom 9. Okt. 1885 such nun die Regierung des Kts. St. Gallen darum nach, daß Meier dem Kt. St. Gallen ausgeliefert werde behufs Untersuchung u. Beurtheilung der im Novbr. 1883 in Rorschach begangenen Delicte:
Versuch von Brandstiftung & Diebstahl,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Die Auslieferung Meiers wird bewilligt.
II. An die Regierung von St. Gallen [zu] schreiben: 
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 10. huj, womit Ihr uns darum ersucht, daß Joh. Georg Ludwig Meier, von Linden - Hanover geb. 1851, Bildhauer, zum Zwecke der Untersuchung bezw. Beurtheilung der ihm zur Last gelegten Vergehen der versuchten Brandstiftung & des Diebstahls an Euere Behörden ausgeliefert werde, theilen wir Euch mit, daß wir mit Schlußnahme vom Heutigen Euerem Gesuche entsprechen, & unser Polizeikommando beauftragt haben, den Meier Euerer Polizeidirektion zuzuführen.
Wir remittiren Euch in der Anlage die Abschrift des Urtheils des Schwurgerichtes Hanau vom 5. Novbr. 1883 u. benutzen etc.“
