Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Bezug italienischer Pensionen.

[Präsidial-Verfügungen.
22. April 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 9. dies Folgendes mit:
Es habe sich anläßlich eines neulichen Falles wieder herausgestellt, wie sehr die dießseitigen Angehörigen, welche auf italienische Pensionen Anspruch zu haben glauben, darauf bedacht sein müssen, ihre Anmeldungen rechtzeitig einzugeben u. ebenso die den Anspruch unterstützenden Titel vorzulegen, wenn sie nicht nach Maß-  gabe der bestehenden Gesetze in Verlust kommen sollen. Der Art. 15 des italienischen Militärpensionsgesetzes vom 7. Jenner 1865 schreibe nämlich vor, übereinstimmend mit dem unten folgenden Art. 31: „Wenn der Pensionsberechtigte vom Tage an, an welchem die Pension beginnen sollte, mehr als ein Jahr verstreichen läßt, ohne sein Pensionsbegehren zu stellen oder seine Beweistitel einzugeben, so gelangt er blos mit dem 1. desjenigen Monats in den Genuß der Pension, welcher auf das gestellte Begehren sowie auf die Vorlage der Beweisstücke nachfolgt.“
Sobald daher Jemand irgend einen Titel besitze, der ihm auf eine Pension Anspruch verleihe, so werde er gut thun, das Pensionsgesuch sammt den in seinen Händen befindlichen Dokumenten, die nachgehend ergänzt werden können, sofort u. ohne alle Zögerung einzusenden, um nicht den oben erwähnten Abzug erleiden zu müssen.
Der Bundesrath fügt sodann die Art. 27, 28, 29, 30, 31 u. 37 des Gesetzes vom 14. April 1864 bei u. ersucht, sowol darnach, als nach dem oben citirten Artikel etwaige Pensionsbewerber zu verständigen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
