Einfrage des Pfarramtes Altstetten betreffend die Vermögensausweisung fremder Bräute.
Mit Zuschrift vom 9. d. M. macht Herr Pfarrer Waser in Altstätten die Einfrage, ob nicht die Forderung von Vermögensscheinen von Fremden in den hiesigen Canton sich einheirathenden Weibspersonen durch die §§. 21. und 22. des Gesetzes über die Erwerbung des Bürgerrechtes vom 20. September 1833. aufgehoben sey.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Pfarrer Waser rescribiren zu laßen, daß allerdings durch das erwähnte Gesetz die fragliche Vermögensausweisung abgeschafft worden, auch das Statthalteramt Zürich anzuweisen, ähnliche allfällig an seine Behörde gelangende Einfragen in diesem Sinne zu verbscheiden.
