Berathung d. Frage d. Zurückziehung d. an d. Bundesversammlung gerichteten Gesuches um Uebernahme d. Occupationskosten wegen d. Tonhalleunruhen.
Auf den mittelst Telegramms vom g. T. ausgedrückten Wunsch der in Bern befindlichen Herren Regierungspräsident Ziegler u. Regierungsrath Hertenstein, Mitglieder des Nationalrathes, hat sich der Regierungsrath zu einer außerordentlichen Sitzung versammelt, zu welcher sich die genannten Herren eingefunden haben.
Herr Regierungsrath Ziegler bezeichnet als Gegenstand der Berathung das unterm 13. Juli d. Js. an die Bundesversammlung gerichtete Gesuch um Uebernahme der Kosten der eid. Occupation während der Märzunruhen im Jahr 1871 im Sinne des Art. 16 der Bundesverfassung, indem nicht nur die bezügliche Botschaft des Bundesrathes auf Ablehnung antrage, sondern auch die ständesräthliche Kommission sich einstimmig gegen das Gesuch ausspreche, auch der Erfolg der Petition im Nationalrathe zweifelhaft sein oder zu einem Konflikt mit dem Ständerathe führen dürfte u. unter diesen Umständen zu erwägen sei, ob nicht im Interesse des Kantons die Eingabe des Regierungsrathes zurückgezogen werden sollte.
Es wird hierauf die Botschaft des Bundesrathes verlesen u. die Berathung eröffnet.
Der Regierungsrath,
nach gepflogener Diskussion u. Anhörung verschiedener Anträge,
beschließt:  
Es sei das Gesuch als ein durch die Verhältnisse gerechtfertigtes nicht zurückzuziehen u. die dießfällige Entscheidung der Bundesversammlung einfach zu gewärtigen.
