Bundesrath. Zuschr. betr. Aufruf des Caspar Laager von Richterweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. Februar 1865.
In Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 13. Dez. v. Js., mit Zuschrift vom 8. dies übermittelt der Bundesrath eine Nummer der New-Yorker Staatszeitung, in welcher der Aufruf über Kaspar Laager von Richtersweil, dessen Insertion vom Konsulate in New-York besorgt wurde, erschienen ist.
Diese Zeitungsnummer wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der Frk. 16. 95 Rp betragenden Kosten zugestellt.
