Einleitung zur Wahl der Stillstände.
Zu Vollziehung des Gesetzes über das Kirchenwesen hinsichtlich der Stillstände, erläßt der Regierungsrath an die L. Statthalterämter den Auftrag, die ungesäumte Einleitung zu treffen, daß die sämmtlichen Stillstände der Landschaft mit den in der Kirchgemeinde befindlichen Gemeindräthen zusammentreten, um sich über die Zahl der neuen Stillstände und die allfällige Vertheilung der Mitglieder auf die verschiedenen Abtheilungen der Gemeinden zu berathen, und ihre dießfälligen Vorschläge den Gemeinden vorzulegen, welche sodann darüber abschließen, die Wahlen nach §§. 68. und 69. jenes Gesetzes treffen und die Wahlprotokolle (Verbalprozeße) den Bezirksräthen zu Handen des  Regierungsrathes einsenden werden.
Was dann hingegen die Bestellung der Stillstände in der Stadt Zürich nebst den dazu kirchgenößigen Gemeinden anbelangt, worüber nach §. 87. der Verfaßung besondere gesetzliche Bestimmungen zu erlaßen sind, so wird der E. Kirchenrath eingeladen, dem Regierungsrathe nach eingeholten Wünschen sowohl der Gemeinden und einzelnen Abtheilungen als der bisherigen Stillstände ein Gutachten über nachfolgende Punkte einzureichen:
1.) Die gewünschte Zahl der Stillstandsbehörden in jeder Hauptgemeinde. 2.) Die Anzahl der Mitglieder eines jeden Stillstandes. 3.) Die Frage, ob die Zahl der an jeder anzustellenden Pfarrer, Helfer und Catecheten beyzubehalten oder zu verändern sey. 4.) Das Stimmrecht in den Kirchenwahlversammlungen.
Endlich wird dem L. Erziehungsrathe aufgetragen, nach §. 87. der Verfaßung über Bestimmung der Schulverhältniße der Stadt Zürich und der dahin kirchgenößigen Landgemeinden zu berathen und einzubringen.
