Gemde. Oberstraß. Verabmühung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute III. Classe.
In Sachen der Gemeinde Oberstraß,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3t Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 22. Brachmonat 1861 wurde den Gemeinden Oberstraß und Fluntern an die Kosten des Baues der Straße 3t Klasse vom Spritzenhaus in Oberstraß bis zum Tobelgarten in Fluntern ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 26. Augstmonat l. Js. übersendet nun das Statthalteramt Zürich ein vom 16. gl. Mts. datirtes Gesuch des Gemeindrathes Oberstraß um Verabfol-  gung des Staatsbeitrages, welchem Gesuche die Rechnung nebst den Belegen beigelegt ist.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Rechnung stimmt mit den Belegen nicht ganz überein, indem die Belege No 39 und 44, im Betrage von Frk. 12 nicht in derselben aufgeführt sind; werden diese 12 Frk. beigefügt, so belaufen sich die Gesammtkosten des Baues auf Fr. 8607 10. Hievon müssen aber die in den Belegen No 1, 6, 10, 22 u. 30 für Augenscheine, Vorstände u. Hülfsleistungen durch Gemeindsvorsteher enthaltenen Kosten, welche zusammen Frk. 65 50 Rp. betragen, abgezogen werden und es stellen sich demnach die wahren Kosten auf Fr. 8541 60 Rp., während der Voranschlag bloß Fr. 5250 betrug. Die bedeutende Mehrausgabe rührt vorzüglich davon her, daß mehr Seitentabellen erstellt u. die alten Tollen, welche theilweise als noch gut vorausgesetzt waren, fast alle neu gebaut werden mußten.
Die Länge der Straße beträgt 1588 Fuß u. es kömmt der laufende Fuß auf Frk. 5 37 Rp. zu stehen.
Für Bauaufsicht hat die Staatskasse bereits Frk. 262 50 Rp. verausgabt.
b. Die Quote für Oberstraß beträgt nach der alten Skala 297, nach der neuen dagegen 230 per mille, der  Staatsbeitrag käme nach der alten Skala auf Frk. 2274 36 Rp. nach der neuen auf Frk. 1702 07 Rp., im Mittel somit auf Fr. 1988 22 Rp. zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Oberstraß wird an die Kosten des Baues der Straße 3t Klasse vom Spritzenhaus in Oberstraß bis zu der Gemeindsgrenze Oberstraß-Fluntern ein Staatsbeitrag von Frk. 1800 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß durch das Mittel des Statthalteramtes (mit Weglassung von Fact. B. b) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
