Stadtrath Winterthur. Niedersetz. e. Kommission für Prüf. d. Frage d. Umbaus d. Mühlebrücke an d. Eulach.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion der öff. Arbeiten in Sachen des Stadtrath Winterthur, betreffend Abweisung seines Gesuches um Umbau der Mühlebrücke an der Eulach & Korrektion der Straße I. Klasse daselbst,
da die Direktion sich beharrlich weigert, mit dem Stadtrathe Winterthur weitere Unterhandlungen in vorliegender Sache zu pflegen,  
beschlossen:
I. Es sei eine Kommission von 2 Mitgliedern beauftragt, die Frage zu prüfen, ob eine Verpflichtung des Staates zur Beseitigung des vorhandenen Uebelstände bestehe, und, bejahenden Falls, in welchem Maße die Gemeinden Winterthur und Oberwinterthur bezüglich der Kosten zu betheiligen resp. ob ein Einverständniß mit denselben zu erzielen sei?
II. Sei inzwischen die Schlußfassung über den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten zu verschieben.
III. Seien zu Mitgliedern der erwähnten Kommission ernannt die Herren Regierungsräthe Müller & Sieber.
IV. Mittheilung an dieselben & an die Direktion der öff. Arbeiten.
