[Appellation] der Gmde Embrach c. [Konrad] Boßhard v. Embrach betr. Benu[t]zungsrecht am Gemeindgut.
In Sachen des Herrn Prokurator Müller, Namens der Gemeinde Embrach, Appellantin,
und
des Konrad Boßhard von Embrach, Appellaten, gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Benutzungsrecht am Gemeindgut
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Unterm 1 Februar erkannte der Bezirksrath Bülach: „Unter der erwähnten Voraussetzung werde das Revisionsbegehren als begründet erklärt.“
E. In ihrer vom 11 Februar datirten Eingabe sucht Appellantin nachzuweisen, daß Appellat als außer seiner Heimatsgemeinde lebend, zu der Benutzung am Gemeindegut nicht berechtigt gewesen sei.  
F. In seiner vom 24 Februar datirten Beantwortung sucht Appellat nachzuweisen, daß er nicht außer der Gemeinde gewohnt & deswegen des Rechtes zur Benutzung des Gemeindegutes nicht verlustig geworden sei.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Die Beurtheilung der Frage, ob der Appellat berechtigt sei, den ihm von der Appellantin verweigerten Antheil Bürgernutzung zu beziehen, gehört nicht vor die Verwaltungsbehörden, sondern vor die Gerichte. Es erscheint daher die Appellation als begründet, in der Meinung, dass es dem Appellaten unbenommen bleibt, seine Ansprachen gegen die Appellantin auf dem Rechtswege geltend zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
erkennt:
I. Sei das appellirte Erkenntniß sowie das Erkenntniß vom 16 Dezember 1854 aufgehoben.
II. Sei Appellat mit seiner Ansprache an die Appellantin an die Gerichte gewiesen.
III. Seien die Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren dagegen von der Appellantin zu tragen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach &  die Parteien.
