Patentirung des Herrn J. J. Sommer als Geschäftsagent.

[Præsidial-Verfügungen
Actum den 25 Februar.]
Nach Einsicht eines vom 16 dieß datirten Zeugnisses des Bezirksgerichtes Zürich, wonach Herr J. J. Sommer von Schlatt, seßhaft in Zürich, als Geschäftsagent ins Handgelübde genommen wurde,
wird verfügt:
I. Sei dem Herrn Sommer auf die Dauer von vier Jahren von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent unter der Bedingung auszustellen, daß er sich vorerst bei der Staatskanzlei durch gehörige Bescheinigung über Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskassa ausweise.
II. Sei hievon dem Finanzrathe und dem Petenten, letzterm mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß er nach Vorweisung der obigen Bescheinigung das Patent bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe beziehen könne.
III. Sei hierauf die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. v. 26 dieß.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
