Landrechtsentlassung Hch. Sennhauser-Appert v. Herrliberg.
In Sachen des Hrn. Hch. Sennhauser-Appert, von Herrliberg, wohnhaft in Detroit, Vereinigte Staaten von Nordamerika, vertreten durch das Agenturbureau Trüb & Holder, in Zürich,
betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf nachfolgend bezeichnete Dokumente sucht das Agenturbureau Trüb & Holder in Zürich mit Zuschrift vom 15. Januar d. Js. Ns. des Hrn. Sennhauser um dessen Entlassung aus dem Schweizerbürgerrecht nach.
Hr. Sennhauser hat, laut einer vom Amtsschreiber des Kreisgerichtes für Wayne Counti in Detroit ausgestellten & durch den schweiz. Konsul in Chicago am 4. Dezbr. 1884 beglaubigten Urkunde, das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Nordamerika für sich, seine Ehefrau & minderjährigen Kinder erworben.
Durch eine von dem Vormundschaftsregistrator Homer A. Flint in Detroit am 26. Nov. 1884 ausgestellte  und durch den schweiz. Konsul beglaubigte Bescheinigung weist sich Petent über seine Handlungsfähigkeit aus. [Es befinden sich deutsche Uebersetzungen dieser beiden Urkunden bei den Akten].
Unter demselben Datum hat Petent vor dem öffentlichen Notar für Wayne Counti, Hrn. Jul. Stoll, laut dessen durch den schweiz. Konsul in Chicago beglaubigten Protokoll, die Erklärung abgegeben, daß er für sich, seine Ehefrau & seine Nachkommen auf sein Schweizer- & Gemeindebürgerrecht Verzicht leiste.
B. Unter Hinweis auf Art. 7, Abs. 1 des Bundesgesetzes betr. den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht & § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes ist der Bezirksrath Meilen zu üblichem Verfahren & zur Berichterstattung eingeladen worden. Die bezüglichen Berichterstattungen lauten folgendermaßen:
a. des Vormundes über Frau Selina Sennhauser geb. Appert: Es finden sich keine Gründe um der Bürgerrechtsentlassung entgegenzutreten & es werde das Gesuch befürwortet.
b. des Gemeindrathes Herrliberg: Petent sei im Jahr 1879 in Konkurs gerathen, auf die Dauer von 10 Jahren im Aktivbürgerrecht eingestellt worden & daher die Frau Sennhauser bisher unter Vormundschaft geblieben. Mit Bezug auf den Umstand, daß Petent während seines Aufenthaltes in Amerika Vater minderjähriger Kinder geworden sein solle,  
diese Kinder aber der Heimatgemeinde weder privatim noch amtlich angemeldet worden seien, – glaubt der Gemeindrath von den Bestimmungen des § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes füglich Umgang nehmen zu können & befinde sich überdieß im Falle, zu berichten, daß seines Wissens keinerlei Gründe vorhanden seien, welche zu dießfälligen Einsprachen berechtigen könnten.
c. des Bezirksrathes Meilen: Petent sei 1879 in Konkurs gerathen & es werde in Folge seiner Einstellung im Aktivbürgerrecht das Vermögen seiner Frau im Betrage von Fr. 7416 35 vormundschaftlich verwaltet. Mit Rücksicht auf Art. 9 des zit. Bundesgesetzes erachte der Bezirksrath die Bürgerrechtsentlassung nicht im Interesse der Frau Sennhauser, wenn nicht auch weiterhin für die Sicherstellung ihres Vermögens gesorgt werden könne. Im Uebrigen, da der bezüglichen Vorschriften ein Genüge geleistet sei, eine Einsprache voraussichtlich ohne Erfolg wäre & da der Vormund & die heimatliche Vormundschaftsbehörde keine Einwendungen erheben, wolle er, der Bezirksrath, seinerseits dieß ebenfalls unterlassen.
C. Hienach sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt. Petent besitzt in der Schweiz kein Domizil mehr; er ist  nach den Gesetzen des Landes, in dem er wohnt, handlungsfähig; er hat für sich & seine Familie das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Nordamerika erworben & Einsprachen gegen das Entlassungsbegehren sind nicht erfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hch. Sennhauser-Appert wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Herren Trüb & Holder zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Vollmacht, an den Gemeindrath Herrliberg & an den Bezirksrath Meilen.
