Dem Statthalteramt Bülach wird geantwortet, daß den Wetterbeschädigten keine Unterstützung durch Steuernachlaß bewilligt werden könne.
Da das Statthalteramt Bülach in seinem Berichte über die Wetterbeschädigungen, von welchen mehrere Gemeinden seines Bezirkes in so bedeutendem Maße betroffen worden, den Wunsch ausgesprochen hatte, daß denselben ein Nachlaß an der Vermögens- und Erwerbssteuer, sowie auch am Grundzins bewilligt werden möchte, so hat der Regierungsrath heute nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. darüber hinterbrachten Gutachtens und sorgfältiger Berathung, in Betrachtung, daß ein Nachlaß auf der Steuer für 1834. nicht zuläßig seye, weil der erlittene Schade nicht in jenem Jahre Statt gefunden, bey Entrichtung der Steuer für 1835. hingegen wirklich vermindertes Ver-  mögen und Einkommen von den Steuerpflichtigen selbst gesetzlich in Anschlag gebracht werden könne, überhaupt aber die Ertheilung von Unterstützungen auf Kosten gesetzlicher Staatseinkünfte mit den Grundsätzen eines geordneten Staatshaushaltes unverträglich, und hingegen die Regierung im Fall sey, Verunglückten Hülfsbedürftigen durch andere angemeßene Hülfsmittel kräftig unter die Arme zu greifen, – beschloßen, es könne die Unterstützung jener Wetterbeschädigten nicht auf die gewünschte Weise Statt finden.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern als der mit dem Steuerwesen beauftragten Behörde, und dem Statthalteramte Bülach durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
