Anzeige des Obergerichtes betr. Aushingabe der Kaution des sel. Landschreiber Nägeli im Mönchhof.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 28 v. Mts an, die Herren Schwarzenbach-Hüni u. Wieland-Kölliker in Kilchberg haben als Amtsbürgen des verstorbenen Hrn. Landschreiber Nägeli im Mönchhof schon vor einigen Jahren das Gesuch um Aushingabe ihrer Kaution gestellt u. es sei hierauf ein Aufruf erlassen worden; in Folge dessen haben sich zwei Einsprecher gemeldet, deren Protestation jedoch Ende  vorigen Jahres beseitigt worden; da nun mehr der Entsprechung des Gesuches nichts mehr im Wege stehe, so sei die Aushingabe der Kaution bewilligt worden.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
