Erledigter Rekurs der Dorfgmde Knonau gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Affoltern betr. Unterhaltungspflicht einer Straße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen.
der Dorfgemeinde Knonau, Rekurrentinn, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Pflichtigkeit zur Unterhaltung einer Straße, auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben. 
C. Der Bezirksrath Affoltern habe unterm 16t Oktober v. Js. die Bewohner der Höfe Baaregg und Buch von der Unterhaltungspflicht der Landstraße von Knonau bis an die Zugergrenze auf die Dauer von 10. Jahren entbunden;
D. Mit Eingabe vom 29ten Dezember a. p. stelle nun die Rekurrentinn das Gesuch, daß dieser Beschluß aufgehoben werden möchte, und suche dieses Begehren theils durch die vor erster Instanz angebrachten, theils durch folgende weitere Gründe zu rechtfertigen:
1.) daß der Bezirksrath bei Begründung seiner Schlußnahme den §. 17. des Gesetzes betreffend die Unterhaltung der Straßen vollständig irrig aufgefaßt habe, da nach demselben zwar allerdings denjenigen Kirchgemeinden, durch deren Bann sich die Straßen ziehen, die Unterhaltung derselben obliege, die einzelnen Civilgemeinden oder Höfe aber, welche entfernter an der Straße liegen, nur billig berücksichtigt, nicht aber gänzlich von der Unterhaltung befreit werden können, weßhalb es sich hier zunächst um den Entscheid der Frage handle: „ob eine Berücksichtigung im Sinne des Gesetzes gegenüber den Höfen Baaregg und Buch gerechtfertigt sei?“
2.) daß diese Frage offenbar verneint werden müsse, weil gerade diese Höfe es gewesen seien, welche von der seiner Zeit versammelt ge-  wesenen Kirchgemeinde sich alle Mühe gegeben haben, um die Errichtung der erwähnten Straße, die nun die Grundstücke fast aller Hofbewohner von Baaregg durchschneide und den Werth derselben bedeutend vermehre, zu erzwecken;
3.) daß eine schon vorhandene, nach den betreffenden Höfen gehende Communikationsstraße ganz in die Nähe der neuen Landstraße führe, so daß die erstere durch eine unbedeutende Verlängerung mit der letztern in eine völlig passende Verbindung gebracht werden könne;
4.) daß, wenn die Hofbewohner, welche sich in sehr glücklichen Vermögensverhältnissen befinden und von den nicht unbedeutenden Kosten, die die Erbauung einer Brücke im Dorf in der jüngsten Zeit verursacht habe, befreit gewesen seien, von einer zeitweisen Unterhaltungspflicht entbunden würden, die Kräfte der Dorfgemeinde so erschöpft würden, daß sie den Regierungsrath gemäß §. 17. des citirten Gesetzes um einen entsprechenden Unterstützungsbeitrag angehen müßte;
5.) daß der Hof Uttenberg, welcher eine starke Viertelstunde mit seinen sämmtlichen Grundstücken von der neuen Landstraße entfernt sei, mithin die Vortheile, wie die Opponenten sie haben, gar nicht genießen, von einer  solchen Befreiung, wie diese verlangen bis jetzt noch gar nichts habe verlauten lassen, so daß ein Entsprechen hiefür auch gegen jene Hofbewohner als etwas höchst Unbilliges betrachtet werden müßte;
E. Die Bewohner der Höfe Baaregg und Buch verlangen in ihrer Eingabe vom 25t Febr. d. J. Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Beschlusses und halten den von der Rekurrentin zur Unterstützung ihres Begehrens angeführten Motiven entgegen, daß:
1.) es ihnen seiner Zeit allerdings nicht habe gleichgültig sein können welcher Beschluß von der Kirchgemeinde betreffend die Richtung der nunmehr erbauten Straße gefaßt werde, indem, wenn die Herstellung einer Straße nach Oberweil beschlossen worden wäre, die ganze politische Gemeinde sehr bedeutende Lasten zu tragen gehabt hätte;
2.) die Straße denjenigen Theil ihrer Grundstücke, welche von ihr durchschnitten oder berührt werden, durchaus keinen Vortheil gewähren indem man nur mit vieler Mühe und auf großen Umwegen aus diesen Grundstücken in die Straße gelangen könne.
3.) die Behauptung, es sei schon eine Communikationsstraße vorhanden, welche in die betreffenden Höfe gehe, und ganz in die Nähe der  neuen Landstraße führe, durchaus unwahr sei, es wäre denn, daß die Rekurrenten den Anfang der Communikationsstraße, welche sich im Dorfe Knonau von der neuen Straße trenne und von da aus je länger je mehr von derselben entfernt liege, ins Auge gefaßt hätten.
4.) was die Brückenbaute anbetreffe, die Rekurrentinn einen eigenen Fond zur Bestreitung von solchen Auslagen besitze u. s. w.
F. Der Bezirksrath Affoltern, welchem der vorliegende Rekurs zur Berichterstattung übermacht worden sei, beantworte denselben unter Verweisung auf die seinem Beschlusse zu Grunde liegenden Motive dahin, daß er vollständig der Ansicht sei, daß die erbaute Straße den Hofbewohnern bei den jetzigen Verbindungsmitteln keinen Vortheil gewähre, eine andere Berücksichtigung, als die den Hofbewohnern zufallende Unterhaltungspflicht der neuen Straße für einstweilen den übrigen Gemeindsgenossen, denen die Straße wirklich bequem und vortheilhaft gelegen sei, zu übertragen, kenne er nicht, es wäre denn, daß der Staat die Höfe Buch und Baaregg durch eine direkte Unterstützung entschädigen wollte, was aber im vorliegenden Falle keineswegs nothwendig scheine;
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der im rekurrirten Beschlusse enthaltenen Berücksichtigungen  
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs der Vorsteherschaft Knonau als unbegründet abgewiesen.
II. Habe die Rekurrentinn die Kosten dieses Beschlusses zu tragen, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Affoltern der Dorfgemeinde Knonau, den Bewohnern der Höfe Baaregg und Buch letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern, und der Dorfgemeinde Knonau unter Rückstellung des von ihr eingelegten Aktenstückes.
Da sich sodann ergeben:
Die Antwortschrift der Hofbewohner von Baaregg und Buch nicht wie dieß durch §. 3. litt. a. des Stempelgesetzes vorgeschrieben werde, auf Stempelpapier geschrieben.
so hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei dieselbe gemäß §. 10. des allegirten Gesetzes dem Stempelamte zur Stempelung und Beziehung der Ordnungsbuße zu überweisen.
