Bundesrath. Bestellung der eid. Schätzungskommission für d. Eisenbahn Wald–Rüti.
Mit Zuschrift vom 17. d. Mts. sendet der Bundesrath die unterm 11. dieß ihm zur Berichtigung übermittelten Ernennungsurkunden für die Mitglieder der eid. Schätzungskommission für die Eisenbahn Wald–Rüti mit dem Bemerken zurück, daß das Wort  „Eschenthal“, um das es sich vermuthlich handle, nun mit „Fischenthal“ berichtigt worden sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei zum dritten Mitgliede dieser Schätzungskommission
Herr Hauptmann Joh. Eschmann von und in Richtersweil,
Zum ersten Ersatzmann:
Herr Kantonsrath Joh. Heinrich Peter im Gyrenbad Turbenthal, u. 
Zum zweiten Ersatzmann:
Herr Hauptmann Rudolf Girsberger, in Stammheim ernannt.
II. Es seien den Gewählten Ernennungsurkunden zuzustellen u. die vom Präsidenten des Bundesgerichtes u. vom Bundesrathe ausgestellten Ernennungsurkunden für das I und II. Mitglied u. deren Ersatzmänner den Betreffenden zu übermitteln.
III. Sei dem Bundesrathe von den dießseits getroffenen Wahlen Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß in den mehrerwähnten Urkunden immer noch die Bezeichnung der Bahn Wald–Rüti, von welcher die Konzession den Titel habe, vermißt werde, was hauptsächlich das Schreiben des Regierungsrathes vom  11. dieß veranlaßt habe.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
