Der Schweizerische Consul in London wird um Auskunft ersucht, ob er zwey Edictalvorladungen auf Caspar Hofmeister von Zürich und Diethelm Beder aus Enge publicirt habe.
Mit Zuschrift d. d. 4ten hujus berichtet das L. Amtsgericht Zürich, daß es im Maymonath 1830. den Schweizerischen Consul zu London dafür angesucht habe, daß er zwey, die landesabwesenden Caspar Hofmeister von Zürich und Diethelm Beder aus Enge betreffende Edictalvorladungen auf dem Vorgebirge der guten Hoffnung und in den Englisch-Ostindischen Besitzungen möchte publiciren laßen, daß aber seither keine Antwort von dem Herrn Consul eingegangen, und also das Amtsgericht den Regierungsrath ersuche, bey demselben in dieser Angelegenheit seine Verwendung eintreten zu laßen.
Diesem Ansuchen hat der Regierungsrath zu entsprechen beschloßen, und daher durch heutige Mißive den Herrn Prevost, Schweizerischen Consul, um Auskunft ersucht, ob er jener Einladung entsprochen und was der Erfolg davon gewesen.
