[Salomon] Schlatter in Otelfingen. Bewillig. d. Uebertrag. e. Tavernenrechtes.
In Sachen 
des Hrn. Salomon Schlatter, in Otelfingen,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Salomon Schlatter in Otelfingen weist sich durch Zeugniß der Notariatskanzlei Regensberg vom 3./10. Okt. d. Js. darüber aus, daß er Eigenthümer des Gasthauses zum Höfli in Otelfingen geworden sei u. stellt sodann das Gesuch um Bewilligung der Uebertragung des Tavernenrechtes No. 364 auf seinen Namen.
B. Der Gemeindrath Otelfingen u. der Bezirksrath Regensberg empfehlen mit Zuschriften vom 23. August u. 7. September d. Js. das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No. 364 zum Höfli in Otelfingen auf den Namen des Hrn. Salomon Schlatter, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an a. den Petenten, b. den Gemeindrath Otelfingen, c. das Statthalteramt Regensberg, u. d. die Direktion der Finanzen.
