Gmde. Hottingen. Bewil. z. Anwend. e. ausnahmsw. Steuermodus betr. Verleg. v. Gmdesteuern.
Der Gemeindrath Hottingen stellt mit Eingabe vom 24. April d. Js. Namens der Versammlung der Bürger- und Niedergelassenen auf Grundeigenthum das Gesuch, es möchte bei den gegenwärtigen Vermögens- u. Steuerverhältnissen der Gemeinde, bei welchen auf eine Kuh oder ein Rind mehr als das Sechsfache der übrigen Steuerfaktoren falle, bewilligt werden, daß bei künftiger Verlegung von Steuern, bei denen der Viehstand zu belasten sei, das Stück Vieh [Kuh oder Rind] gleich hoch wie die übrigen Steuerfaktoren – Vermögen, Haushal-  tung u. anwesenden Mann [das Pferd oder der Ochs doppelt] besteuert werden.
Der Bezirksrath Zürich empfiehlt den von der Gemeinde Hottingen für den Viehbesitz verlangten Steuermodus, als den vorliegenden Verhältnissen angemessen, zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung von § 187 des Gemeindeges. der Gemeinde Hottingen bis Ende des Jahres 1868 gestattet, bei Erhebung von Straßensteuern den Viehbesitz in dem Maße zu belasten, daß von einer Kuh, oder einem Rind soviel erhoben werde, als von Fr. 1000 Vermögen u. von einem Pferde oder einem Ochsen soviel als von Frkn. 2000 Vermögen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an den Gemeindrath Hottingen.
