Recurse gegen die Handelsclaßensteuer.
Dem Abgaben-Departement werden nachfolgende, gegen die Handelsklassensteuer eingegangene Recurse zur Berichtserstattung an die betreffende Recurs-Commißion überwiesen, von:
Felix Stäubli von Zollikon.
J. J. Schärer in Schönenberg.
Heinrich Zangger in Uster.
Gebrüder Hotz in der Hub in Oberrieden.
Jacob Koch, Geschäftsinhaber von Rall, Sulzer und Koch in Zürich.
Jacob Baumann, Tischler in Stäfa.
Caspar Tobler im Letten bey Egg.
Nom. Gebrüder Jucker im Fischenthal und Lupmen: L. Johannes Jucker.
Wolf Guggenheim, jünger in Egg.
Heinrich Gugolz an der Storchengaße in Zürich.
Gebrüder Rall und Comp: in Zürich. 
Gebrüder Kappeler in Zürich.
Johannes Hottinger zum Windegg in Herrliberg.
Johannes Girsperger an der Schwanengaße in Zürich.
Hs. Jacob Näf in Cappel.
Melchior Schurter, Handelsmann in Eglisau.
Friedrich Pfenninger in Stäfa.
pr Heinrich Lüthi zum Thalgarten, Caspar, Sohn, in Männedorf.
Hs. Jacob Bachofner zur ältern Ziegelhütte in Fehraltorf.
Catharina Locher und Sohn in Zürich.
Gabriel Schmid in Höngg.
Die Actionairs der mechanischen Spinnerey in Küßnacht, in deren Nahmen J. Orell-Escher in Zürich.
Gebrüder Meyer in Zürich.
Zürrer und Honegger in Zürich.
Heinrich Gujer, Müller, in Kempten.
Salomon Gidion auf Regensberg.
Heß und Engelhard in Zürich.
And: Pfister auf dem Caffe Münsterhof kl. Stadt.
Heinrich Eschmann No. 62. in Richterschweil.
Johannes Kündig und Söhne in Uster.
J. J. Walder und Sohn, Weinhändler in Stäfa.
Rudolf Wuhrmann, Obermüller in Dübendorf. 
Gebrüder Denzler in Nänikon.
Gebrüder Stahel und Comp. in der Remismühle bey Zell.
Caspar Weiß von Höngg.
Heinrich Billeter, Käshändler in Männedorf.
J. J. Bühler und Söhne in Kollbrunnen.
Boßhard Rordorf und Comp. in Zürich.
Jacob Meyer, Müller in Uetikon am See.
Rudolf Schellenberg, Müller, im Aathal.
Gebrüder Schultheß in Wädenschweil.
Hübschmann und Bühler in Stäfa.
Jacob Boßhard, Viehhändler in Mühleberg, b. Embrach.
Joseph Gattiker in Oberrieden
Gbdr Kölliker in Zürich.
