Entlaßung des Herrn Major Hirzel im Trubenberg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes betreffend das Gesuch des Herrn Hauptmann Caspar Hirzel im Traubenberg [sic!] um Entlaßung von der ihm übertragenen Stelle eines Majors bey der Auszüger-Infanterie, erkennt, es sey zwar jeder dienstpflichtige Officier verbunden, die Beförderung zu einem höhern Grade anzunehmen, indeß beschloßen, in diesem Falle in Berücksichtigung  der vorgebrachten Gründe dem Herrn Hirzel die Entlaßung von der Majorstelle zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe dem Herrn Oberst Ziegler, dem Quartierscommandanten Herrn Däniker und dem Herrn Hauptmann Hirzel; Letzterm mit der Aufforderung Kenntniß gegeben, das erhaltene Brevet in die Staatskanzley zurückzusenden.
