Bewill. Auslieferung des Jos. Hofmann v. Waltenschwyl an das Bez. Amt Bremgarten.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau  stellt mit Schreiben vom 26st d. Mts das Gesuch, es möchte die Auslieferung des hier verhafteten Joseph Hofmann von Waltenschwyl, Bezirk Muri an das Bezirksamt Bremgarten bewilligt werden, indem derselbe laut den Akten geständig sei, in der Nacht vom 27/28 Septbr d. Js einen Gelddiebstahl im Betrage von fr. 300 in Wohlen u. sodann noch zwei nächtliche Einbrüche in Waltenschwyl verübt zu haben. Mit Rücksicht darauf, daß Hofmann auch in Hirzwangen, hiesigen Kantons unterm 25st Oktober v. Js einen Diebstal im Betrage von fr. 650 verübt hat, würde Hofmann, wie der Regierungsrath von Aargau bemerkt, nach dort erstandener Strafe dem betreffenden zürcherischen Gerichte zur Bestrafung zugeführt werden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei die gewünschte Auslieferung des Hofmann an das Bezirksamt Bremgarten bewilligt, in der Meinung, daß derselbe nach dortseits erstandener Strafe der hiesigen Kantonspolizei zu Handen der kompetenten Gerichtsstelle wieder zugeführt würde.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau  (l. M. h. T.) & an die Direktionen der Justiz u. Polizei.
