Ablehnung des Antrages der für das Armenwesen niedergesetzten Kommißion zu Einführung einer Controle über die Auswanderungen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer Eingabe der mit der Vorberathung der Maßregeln gegen Verarmung beauftragten Spezialkommißion, enthaltend den Wunsch, daß über den Umfang der Auswanderung im hiesigen Kanton Controle geführt werde;
auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10 dieß; 
in Berücksichtigung:
daß eine derartige Controle den Statthalterämtern und Gemeindräthen zu viel Mühe verursachen würde, als daß deren Einführung wünschenswerth erscheinen könnte;
beschloßen:
Es sei einstweilen der Anregung genannten Spezialkommißion keine weitere Folge zu geben.
Mittheilung an den Rath des Innern.
