Modifikation d. Straßenbaute II. Kl. Gyrenbad–Wappensweil–Bettsweil.
Betreffend Genehmigung einer Straßenbaute II. Klasse Gyrenbad–Wappensweil–Bettsweil, 
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 21. März 1874 wurden die technischen Vorarbeiten für die Straße II. Klasse von Gyrenbad über Wappensweil bis Bettsweil genehmigt, dabei aber die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, untersuchen zu lassen, ob nicht vom Pfahl No 124 an bis zu Ende ein für die Bewohner von Gyrenbad günstigeres Trace ausgemittelt werden könne.
B. Mit Zuschrift vom 4. Augstmonat abhin sucht der Gemeindrath Bärentsweil dafür nach, daß die Richtung dieser Straße in Bettsweil etwas abgeändert werden möchte, da durch diese Abänderung die Straße eine schönere Richtung erhalten und mindestens Fr. 1500 weniger kosten würde.
C. Gegen letztere Abänderung hat Herr Jakob Bachmann in Bettsweil Einsprache erho-  ben, sich aber, lt. Erklärung vom 12. Augstmonat endlich damit einverstanden erklärt.
D. Die Straßeninspektion hat nun die gewünschten Abänderungen in Gyrenbad sowol als Bettsweil vorgenommen und erstattet darüber folgenden Bericht:
Bei der Abänderung in Gyrenbad wurde eine den Wünschen dortiger Einwohner entsprechende Modifikation wie solche hier einzig möglich war, abgesteckt und ausgearbeitet. Dieses Projekt würde 98 Fuß länger, & ca Fr. 1200 mehr kosten, als das Hauptprojekt; abgesehen aber hievon ist dasselbe in Richtung und Gefällsverhältnissen so ungünstig, daß es sich selbst für eine Straße III. Klasse nicht rechtfertigen würde.
Die Abänderung in Bettsweil erstreckt sich von Pfahl No 1 bis zu Pfahl No 7. Bezüglich der Gefällsverhältnisse scheint diese Modifikation etwas ungünstiger als das obere Projekt, indem das Gefälle etwas stärker, immerhin aber unbedeutend ist, da das stärkste Gefälle auf eine Länge von 250 Fuß nur 3,2% beträgt; dagegen ist die Richtung viel günstiger und freier, und um 10 Fuß kürzer als das obere Projekt. Die Baukosten werden sich annähern gleich bleiben, dagegen werden  die Kosten für Entschädigung von Privatrechten Fr. 1000–1200 weniger betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Modifikation bei Bettsweil wird genehmigt, von der Abänderung bei Gyrenbad dagegen Umgang genommen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Pläne.
