Bundesrath. Anzeige v. Beitritt d. Kts. Neuenburg zum Medizinalkonkordat.
Der Bundesrath zeigt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. an, daß der Große Rath des Standes Neuenburg am 17. vor. Mts. den Beitritt zum Konkordate betreffend Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals vom 22. Juli 1867 ausgesprochen habe, so daß jene Uebereinkunft alle Kantone in sich begreife, ausgenommen Unterwalden, Freiburg, Graubünden, Tessin, Waadt, Wallis & Genf.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei diese Beitrittserklärung in das Amts-  blatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Sei die Zuschrift des Bundesrathes der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Kenntnißnahme überwiesen.
