Gesuch an die Reg. v. Appenzell a/Rh. um Auslieferung des J. [Conrad] Koller v. Hundweil.
Das Statthalteramt Bülach stellt mit Schreiben vom 7 August das Gesuch, daß die Regierung des Kantons Appenzell a/Rh. ersucht werden möchte, den Joh. Konrad Koller von Hundweil, Kantons Appenzell, welcher seinen Kostgeber, Fuhrhalter Rud. Koller in Glattfelden an Effekten & Geld bedeutend bestohlen habe & welcher in seiner Heimat arretirt worden sei, zur hierseitigen Bestrafung auszuliefern.
Aus einem beigelegten Schreiben der Kantonskanzlei Appenzell an das Statthalteramt Bülach ergibt sich, daß Koller wegen in seiner Heimat begangenen Entwendungen verhaftet sei & daß die Auslieferung nach der dortigen Beurtheilung & Straferstehung erfolgen könne.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei die Regierung von Appenzell a/Rh. um  Auslieferung des J. C. Koller nach dortseitiger Beurtheilung desselben zu ersuchen. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
