Gagg-Spörri in Wald; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
11. Mai 1881.]
Herr F. Gagg-Spörri in Wald ersucht mit Zuschrift vom 20. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei von Anfangs Mai an während drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, um die beschleunigte Ablieferung größerer Ordres einhalten zu können.
Der Gemeindrath Wald und das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
