Abgew. Rekurs des [Heinrich] Bosshard v. Ehrikon betr. Auflegung e. Ordnungsbuße.
In Sachen des Heinrich Boßhard von Ehrikon, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon
betreffend Auflegung einer Ordnungsbuße, –
hat sich ergeben:
A. Unterm 14 November 1854 beschloß der Bezirksrath Pfäffikon: „Sei Herr Präsident Boßhard in eine Ordnungsbuße von 5 Frk. verfällt“ in Berücksichtigung „dass derselbe sich erlaubt habe, der Rechnung über das Schulgut einen Abschied der Gemeinde beizusetzen & im Namen derselben zu unterzeichnen, welcher nach dem Protokolle von ihr nie gefasst worden sei.“ etc.
B. In seiner vom 28 Dezember datirten Beschwerde sucht Rekurrent nachzuweisen, daß ihm einerseits die in dem fraglichen Rechnungsabschiede zugesprochenen Franken 5 von Rechtswegen hätten gutgeheissen werden sollen & dass sich anderseits die ihm auferlegte Busse nicht rechtfertige.
C. Aus der vom 9t. Dezember datirten Beantwortung des Bezirksrathes Pfäffikon geht hervor, daß alt Schulgemeindspräsident Boßhard in  Ehrikon der Schulgutsrechnung von 1853. folgenden falschen Gemeindsabschied: „Es werde auf den Rechnungsabschied der Gemeindsschulpflege keine Rücksicht genommen“ beigesetzt habe; dieses habe er aus dem Grunde gethan, weil ihm 5 Franken nicht gutgeheissen worden, die er zu viel an die Gemeinde gefordert habe; ein solcher Beschluß sei aber von der Schulgemeinde nicht gefaßt worden; einerseits enthalte das Protokoll kein Wort davon, anderseits behaupten sämmtliche Mitglieder der Rechnungsprüfungskommission in ihrer Eingabe vom 25 Oktober das gerade Gegentheil, es sei nämlich der Abschied der Gemeindschulpflege von der Schulgemeinde gutgeheißen worden & endlich gehe aus den Notizen des Vicepräsidenten geradezu hervor, daß die Schulgemeinde vom Präsidenten über geforderte 3 Franken für Mühewalt noch nähern Aufschluß forderte & somit über die diessfälligen Bemerkungen der Schulpflege keineswegs zur Tagesordnung geschritten sei.
Mit Rücksicht auf die Berichterstattung des Bezirksrathes
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei der Rekurs a-nicht-a abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, die Schulgenossenschaft Ehrikon & den Rekurrenten.
