Gebr. Rüegg im Fuchsloch - Fischenthal. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Gebrüder Rüegg, Dreher, im Fuchsloch, Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 25. Hornung 1867 suchten die Herren Gebrüder Rüegg, Dreher, im Fuchsloch - Fischenthal um die Bewilligung nach, das Wasser des Fuchslochbaches unterhalb der Schönbergerschen Weinschenke beim Felsen aufzufassen und in einen  in ihrem Grundstücke anzulegenden Weier auf eine Türbine führen zu dürfen, welch‘ letztere statt des Wasserrades in der Tiefe des Baches in einem neuen Kettgebäude placirt werden solle.
B. Dieses Projekt wurde vom Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentliche und es erhoben 7 Privaten Einsprache dagegen.
C. Bei der am 6. Brachmonat l. Js. vorgenommenen Untersuchung u. Unterhandlung konnten nicht mehr als 2 Einsprachen erledigt werden.
D. Darauf änderten die Herren Gebrüder Rüegg in einer zweiten Eingabe vom 20. Brachmonat 1867 ihr Gesuch dahin ab, daß ihnen bewilligt werden möchte, das Wasser des Fuchslochbaches beim Lande des Jakob Diener aufzufassen u. mittelst Kenneln oder Röhren auf ihr Land zu leiten, den bestehenden Weier zu erweitern, und unterhalb der mechanischen Dreherei eine Turbine anzubringen.
E. Auf die Veröffentlicheung dieses Projektes erhoben gegen dasselbe Einsprache:
1.
Herr
Kaspar
Schaufelberger,
im
Fuchsloch
2.
“
Jakob
Diener,
“
“
3.
“
“
Weber
“
“
F. Bei der am 7. dies in Gegenwart der Petenten und der Einsprecher vorgenommenen Untersuchung u. Unterhandlung, wobei zugleich der Plan ergänzt u. ein Nivellement über das ganze Werk aufgenommen  konnten die Einsprachen 1 und 2 erledigt werden u. mittelst Erklärung vom 9. Herbstmonat zog auch der Einsprecher unter 3 seine Protestation zurück.
G. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Jakob, Heinrich u. Eduard Rüegg, im Fuchsloch, Gemeinde Fischenthal wird die Bewilligung ertheilt:
a. Behufs Vermehrung der Wasserkraft für die ihnen durch Urkunde vom 20. Herbstmonat 1856 u. 28. Heumonat 1859 bewilligte mechanische Dreherei das Wasser des Fuchslochbaches ca. 300‘ oberhalb des bestehenden Auffangswuhres, bei k im Plane, mittelst Anbringung eines zweiten Auffangswuhres zu fassen u. durch einen theils offenen, theils geschlossenen Kanal in einen in ihrem Lande anzubringenden Weier zu leiten.
b. Statt des Wasserrades eine Turbine anzubringen.
An diese Konzession werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die Oberfläche des neuen Auffangswuhres soll 3‘2‘‘6‘‘ tiefer liegen als die Oberfläche des Marchsteines, Fixpunktes, neben dem bestehenden Wuhr, l  im Plane; weitere Schwellvorrichtungen dürfen nicht angebracht werden.
2. Durch den neuen Zulaufkanal dürfen allfällige Wegrechte in keiner Weise weder gestört noch beeinträchtigt werden.
3. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sohle mindestens 1‘ unter der Dammkrone liegen und eine genügende Breite erhalten soll.
4. Bei Feuerausbruch ist der Weier den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserwerkes sind verpflichtet, längs der Straße oberhalb des Weiers sichernde Geländer anzubringen u. dieselben zu allen Zeiten gehörig zu unterhalten.
6. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, das nach Vollendung der Arbeiten verifizirt u. ergänzt werden soll:
e
Oberfläche des alten Auffangswuhrs
14.50
e
       “            “   Schwellbrettes am Kanaleinlauf
13.50
e
       “          der Grundschwelle am Kanaleinlauf
14.20
g
       “            “           “                  “              “        beim Weier
15,33
i
Bachsohle am Ende des Gefälls
57,90.
k
Oberfläche des neu projektirten Auffangswuhres
10,00

k.
Oberfläche der Grundschwelle am neuen Kanaleinlauf
10,50
“
Bachsohle daselbst
10,34.
l.
Oberfläche, Markstein, Fixpunkt
6,74
n
Auf Fensterbank am Fabrikgebäude, Westseite, nächst der südl. Ecke, Falz
38,95
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
9. Alle in der Urkunde vom 20. Herbstmonat 1856 und 28. Jenner 1859 enthaltenen Bedingungen bleiben, soweit sie mit den oben angeführten nicht in Widerspruch stehen, ferner in Kraft u. gelten auch für diese Bewilligung.
II. Die Herren Gebrüder Rüegg haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Haben die Herren Gebrüder Rüegg an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 26 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des  Statthalteramtes und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
