Der H. Vorort berichtet, daß er für Liquidation der aus den Eidgenößische Kriegsgeldern gemachten Anleihen Cottier und Cartier et Comp. gesorgt habe.
Durch eine Zuschrift vom 14ten d. M. zeigt der H. Vorort an, daß er das Diplomatische Departement des Standes Bern ersucht habe, die erforderlichen Weisungen zu ertheilen, damit dem dießfälligen Tagsatzungsbeschluße zufolge, eine beförderliche Liquidirung der aus den Eidgenößischen Kriegsgeldern gemachten Anleihen an A. J. Cottier zu Rougement und Cartier und Comp. in Laufenburg Statt finden könne. 
Diese Anzeige wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt.
