Beschlussesentwurf betr. d. Beitritt d. Kts. Zürich zu d. Konkordat betr. Heirathen v. Schweizern im In- & Ausland.
Mit Kreisschreiben vom 20. Jenner 1868 theilt der Bundesrath den Kantonen den aus der Konferenz hervorgegangenen definitiven Entwurf eines Konkordates betreffend Heirathen von Schweizern im In- & Auslande nebst dem Protokoll zum End-Entscheide mit.
Der Kirchenrath, welchem die Akten durch Beschluß vom 1. v. Mts. zur Vernehmlassung überwiesen worden sind, spricht sich mittelst Zuschrift vom 17. gl. Mts. für den Anschluß Zürichs an dieses Konkor-  dat aus.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und eines Gutachtens des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Dem Großen Rathe wird folgender Entwurf eines Beschlusses vorgelegt:
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Dem vorliegenden Entwurfe eines Konkordates zwischen den Kantonen N. N., betreffend Heirathen von Schweizern im In- und Auslande wird die Genehmigung ertheilt und der Beitritt des Kantons Zürich zu demselben erklärt.
2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
