Statuten d. schweiz. Volksbank in Bern.
Mit Zuschrift vom 28. Juni bringt der Verwaltungsrath der schweiz. Volksbank in Bern [Filiale in Zürich] zur Kenntniß, daß der Regierungsrath des Kts. Bern anläßlich der Genehmigung der im April d. Js. revidirten Statuten dieser Gesellschaft folgende Abänderungen in denselben vorgenommen habe:
a. der zweite Satz des § 8, lautend:
„ebenso sind nicht wählbar die Mitglieder von Verwaltungsräthen anderer Bankinstitute“ – sei gestrichen worden;
b. In § 14, litt. a seien die Worte „und Festsetzung ihrer Amtsdauer“ beigefügt worden;
– und sucht, damit für das ganze Institut die nämlichen Statuten zur Geltung kommen können, um die Genehmigung der in obigem Sinne zu treffenden Abänderungen nach.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den abgeänderten §§ 8 und 14 der Statuten der schweiz. Volksbank wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Die fraglichen Abänderungen sollen in den zwei auf Stempelpapier ausgefertigten und mit den Originalunterschriften versehenen Exemplaren der Statuten, wovon das eine Exemplar im Archiv der Direktion des Innern aufbewahrt bleibt und das andere der Gesellschaft wieder zuzustellen ist, sowie in sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten enthalten sein und auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
III Mittheilung an den Verwaltungsrath der schweiz. Volksbank.
