Verabreichung e. jährl. Betrages an d. Unterhalt des Baldernfußweges.
In Sachen der Gemeinden Aeugst, Affoltern a/A., Bonstetten, Buchenegg, Dachelsen, Hedingen, Maschwanden, Obfelden u. Ottenbach,
betreffend Verabreichung eines jährlichen Beitrages an den Unterhalt des Baldenfußweges
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 21. März 1857 beschlossen:
Den bei der Unterhaltung des Baldernfußweges betheiligten neun Gemeinden wird bis zum Jahr 1862 unter den in dem Beschluße vom 17. Jenner 1850 aufgestellten Bedingungen ein jährlicher Beitrag von Frk. 150 ertheilt.
B. Mit Eingabe vom 21. Christmonat v. Js. stellt Herr Gemeindspräsident Weiß von Affoltern, Namens der unterhaltungspflichtigen Gemeinden das Gesuch um fernere Verabreichung des erwähnten Beitrages.
Das Statthalteramt Affoltern trägt auf Entsprechung des gestellten Gesuches an.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den bei der Unterhaltung des Baldernfußweges betheiligten neun Gemeinden wird bis Ende 1867 unter den in dem Beschlusse vom 17. Jenner 1850 aufgestellten Bedingungen ein jährlicher Beitrag von Frk. 150 ertheilt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
