Bureau d. Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen. Ueberweis. ihres Uebertrag. Gesuches an e. Kommission.
Die Zuschrift des „Bureau des Eisenbahnunternehmens Winterthur–Singen–Kreuzlingen[“] vom 30. v. Mts., mit welchem dasselbe die durch Beschluß vom 16. gl. Mts. verlangten nähern Aufschlüsse zu dem Gesuch um Uebertragung der Eisenbahnkonzession Andelfingen–Stammheim ertheilt, wird der für Eisenbahnsachen bestehenden Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen in Abänderung der Präsidialverfügung vom 4. d. Mts.
