Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Todschein v. [Jakob] Greuter gews. Veteranenkorporals in Neapel.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. April 1867.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 27. Febr. d. Js. den durch die italienische Gesandtschaft eingegangenen Todschein eines Jakob Greuter aus dem Kanton Zürich, gewesenen Korporals bei den schweiz. Veteranen in Massalubrense, nebst einer Bescheinigung des Verwaltungsrathes, nach welcher der Verstorbene ein Guthaben von Frk. 22,89 hinterlassen hat, das innerhalb Jahresfrist von den Erbberechtigten gegen Einsendung des erforderlichen Ausweises erhoben werden kann.
Da Bezirk und Heimatsgemeinde des Verstorbenen in den erwähnten Aktenstücken vollkommen unverständlich verschrieben sind, so wurde von der Staatskanzlei eine bezügliche Bekanntmachung im Amtsblatte erlassen, jedoch ohne Erfolg. Dagegen erinnert sich ein Angestellter der Staatskanzlei, in Neapel einen dem Kanton Thurgau angehörigen Veteranen Namens Greuter gekannt zu haben. 
Hievon wird dem Bundesrathe unter Rücksendung der Akten Mittheilung gemacht.
