Schrbn. d. Bundesraths betr. Insinuation eines gerichtl[ichen] Aktenstücks an [Jakob] Hottinger v. Schönenberg in Neapel.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Octob. 1858.
In Folge dießseitigen Gesuches vom 28. v. Mts. übermittelt der Bundesrath unterm 15. dieß den von dem schweiz. Generalagenten in Neapel erhaltenen Empfangschein des Jakob Hottinger von Schönenberg, Soldat im zweiten Schweizerregiment  in Neapel, über einen Auszug aus dem Protokoll des Bezirksgerichtes Horgen betreffend Ehescheidung.
Dieses Insinuationsdokument ist der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Ansuchen um Vergütung der von dem Bundesrathe dießfalls durch Nachnahme bezogenen Frk. 2 10 Rp. betragenden Portiauslagen zu übermitteln. (l. M. h. T.)
