Gesetzesvorschlag betreffend die Benutzung, Vertheilung, Abtretung oder Veräußerung von Gemeindsliegenschaften.
In heutiger Berathung des Gesetzesentwurfes, betreffend die Benutzung, Vertheilung, Abtretung oder Veräußerung von Gemeindsliegenschaften, wurden folgende Abänderungen beschloßen: 
§. 5. In den Zeiten 9. und 11. sind die Worte – bey Gerechtigkeiten – und – oder Gerechtigkeiten – zu streichen. 
Ebenso §. 8. der ganze letzte Satz, also lautend: Es ist darauf zu sehen u. s. w.
Ferner der ganze §. 12. und der ganze letzte Satz des  §. 13. von den Worten: Ebensowenig kann u. s. w. 
§. 14. Der in der 7 letzten Zeile anfangende Satz: Von dieser Capitalisirung – bis abgetragen sind – ist gestrichen. Dann fährt der gleiche §. fort, wie folgt: Die Capitalisirung geschieht auf die Grundlage einer 15 – 20. jährigen Durchschnittsberechnung im 20.fachen Betrage, die Verzinsung mit 4. vom Hundert. Statt einer Abtretung des Landes und Capitalisirung der Beschwerden, kann die Ausscheidung auch durch eine Theilung des fraglichen Gemeindlandes zwischen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzern geschehen. 
§. 16. wird ganz gestrichen. 
§. 17. fängt an, wie folgt. Die in §§. 13. und 14. bezeichnete Ausscheidung u. s. w.
§. 18. Zeile 3. ist zu lesen: benutzt oder mit Ausnahme der Waldungen unter sich u. s. w.
Im gleichen §. ist der ganze letzte Satz zu streichen, von den Worten: Von der Theilung u. s. w.
§. 19. Die in Zeile 6. mit den Worten: Ein Eingriff in das Stammcapital – beginnenden Satze bis Ende sind ganz zu streichen. 
Mit diesen Abänderungen soll der Gesetzesvorschlag  in das Amtsblatt eingerückt, und besonders abgedruckt dem Großen Rathe mit nachfolgender Weisung vorgelegt werden: 
Weisung.
Mit gegenwärtiger Weisung hat der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rath einen Gesetzesvorschlag bezüglich auf die Benutzung, Vertheilung, Abtretung oder Veräußerung von Gemeindsliegenschaften vorzulegen. Durch die vielen Anstände und Streitigkeiten, welche seit geraumer Zeit über solche Angelegenheiten vor administrativen und richterlichen Behörden schwebten, ist das Bedürfniß eines solchen Gesetzes hinlänglich dargethan, und es wird dasselbe wohlthätig wirken, indem dadurch künftig die Zerwürfniße verhütet werden, unter welchen bisher manche Gemeinden zu ihrem großen Nachtheile gelitten haben. Es empfiehlt daher der Regierungsrath dasselbe der Höchsten Behörde zur Annahme, mit der Anzeige, daß der HHerr Bürgermeister Hirzel darüber referiren wird. 
