Ferdinand Nesensohn von Friedrichshofen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ferdinand Nesensohn, von Friedrichshofen, geb. 1861, Commis bei Hrn. Sulzer zur Mohrenapotheke in Winterthur, ledig, wohnhaft bei demselben,  
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent hält sich schon ca 12 Jahre in der Schweiz auf, da seine Eltern schon in der frühesten Jugend verstorben seien.
Er lernte zuerst bei Weber & Aldinger, Lagergasse, Außersihl, das Colonialwaarengeschäft, war dann in verschiedenen Stellungen als Buchhalter etc. thätig.
Am 22. August dieses Jahres hätte er sich zum Militär stellen sollen, habe aber dazu wenig Lust gehabt, da er ja seiner ganzen Erziehung nach ein Schweizer sei.
Sein Heimatschein, den er eingelegt, sei ausgelaufen mit dem Tage der Einberufung. Er wünsche daher eine Aufenthaltsbewilligung; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Winterthur für das laufende Jahr zu ertheilen.
2. Demselben wird aufgegeben, bis Ende des Jahres vom Bundesrath einen Entscheid darüber einzuholen, ob ihm die Bewilligung zur Erwerbung der Bürgerrechtes ertheilt werde oder nicht, in welchʼ letzterem Falle ihm weiterer Aufenthalt nur gegen Leistung einer angemessenen Kaution gegeben werden könnte.  
3. Mittheilung an den Petenten.
