Bewillig. a. die Hrn. Peter u. Zwicki in Goßau f. Umwandlung der Mühle zu einer mech. Weberei.
In Sachen der Herren Peter und Zwicki in der Kindesmannsmühle, Gemeinde Goßau, 
betreffend Wasserrecht, 
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 2. Febr. 1858 zeigten die Herren Peter u. Zwicki an: In jüngster Zeit haben sie dem Hrn. Trüb zur Kindesmannsmühle einen Theil seines Mühlegewerbes und Waßerrechtes mit der bereits von diesem im Mühlegebäude hergestellten mechanischen Weberei abgekauft, in der Absicht, das ganze Hauptmühlegebäude mit dem zudienenden Wasserrecht künftig ausschließlich für die Weberei einzurichten und zu diesem Behuf statt der bisherigen zwei oberschlächtigen Wasserräder eine Türbine anzubringen, indeß dazu nur das bisherige Gefäll zu benutzen. Herr Trüb habe beim Verkauf die unterhalb liegende Beimühle und die Brettersäge mit dem zudienenden Wasserrecht zurückbehalten und es werde deßhalb erforderlich sein, den bisher von dem ganzen Gewerbe bezahlten Wasserzins im Verhältniß zum Gefäll, welches künftig von zwei verschiedenen Eigenthümern benutzt werde, auf beide zu verlegen. Demnach stellen die Herrn Peter und Zwicki das Gesuch, um die nöthige Bewilligung für ihre neu einzurichtende mechanische Weberei und um neue Bestimmung resp Vertheilung des Wasserzinses.
B. Mittelst Verfügung der Direktion der öffentl.  Arbeiten vom 3. Febr. 1858 wurde dieses Gesuch der Hrn. Peter u. Zwicki dem Herrn Kreisingenieur Diezinger zur reglementarischen Begutachtung überwiesen.
C. Namens der Hrn. Peter und Zwicki meldete Herr Prokurator Schätti unterm 3. April d. Js. an das Statthalteramt Hinweil, es beabsichtigen die erstern ihrem Kanal in der Kindesmannsmühle von dem Mühlesträßchen weg bei der Islen bis zum Mühle-resp. Fabrikgebäude in ihrem Eigenthum eine etwas andere Richtung zu geben und das in ihrer Wiese noch vorhandene Gefäll von ca 8–9 Fuß zu benutzen, um dann mit der ganzen Wasserkraft eine mechanische Weberei zu betreiben und ersucht um die nöthige Einleitung für eine dießfällige Bewilligung.
D. Laut Zuschrift des Statthalteramtes Hinweil vom 7. Mai d. Js. und dreier Beilagen sind innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung dieses Projektes der Hrn. Peter & Zwicki Einsprachen dagegen erhoben worden von
1) Hrn. Johs. Trüb Müller i. d. Kindesmannsmühle,
2)  “ Heinr. Oehninger Ziegler, auf der Islen, Civilgemeinde Ottikon,
3) Der Civilgemeinde Ottikon, Kirchgem. Goßau.
E. Auch dieses 2te Gesuch wurde nebst dem statthal-  teramtlichen Berichte und den Einsprachen dem Experten Hrn. Kreisingenieur Diezinger von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 9. Mai 1858 zur reglementarischen Behandlung überwiesen.
F. Durch Verfügung vom 26. Mai 1858 theilte die Direktion der öffentl. Arbeiten den Hrn. Peter & Zwicki mit, sie halte es für zweckmäßig, die Behandlung ihres ersten Gesuches zu verschieben, bis auch über ihr zweites Begehren betreffend Vermehrung der Wasserkraft entschieden werden könne. 
H. Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 31. Mai d. Js.:
a) Rücksichtlich des ersten Gesuches der Hrn. Peter & Zwicki:
Es haben diese nach dem von ihm aufgenommenen und beigelegten Plane die beiden Gebäude g und h, das anstoßende Land und den Zuleitungskanal bis zur Ottikerstraße von Hrn. Trüb als einen Theil des Kindermannsmühlegewerbes gekauft. In dem Gebäude g mit einem Wasserrade h ebenfalls mit einem Wasserrade theils die Mühlerei, theils die mechanische Weberei schon von Hrn. Trüb betrieben worden. Dem Hrn. Trüb bleibe dann noch weiter unten an demselben  Wasser die Beimühle und Säge übrig. Nun beabsichtigen die Hrn. Peter & Zwicki die beiden Wasserräder zu beseitigen und an der untern Ecke der Mühle resp Weberei bei f eine Türbine anzubringen und die ganze Wasserkraft ausschließlich für die mechanische Weberei zu verwenden, somit auf den Mühlegewerb zu verzichten. Der Entsprechung dieses Gesuches der Hrn. Peter & Zwicki stehen nach seiner Ansicht keine Schwierigkeiten entgegen.
Mit Hinsicht auf das Gesuch der Hrn. Peter & Zwicki um neue Bestimmung resp Vertheilung des Wasserzinses sei zu bemerken, daß bis jetzt die Kindermannsmühle gar keinen Wasserzins habe bezahlen müssen, weil sie eine alte Rechtsame sei und die Umwandlung der Wasserräder in eine Türbine und der Mühle in eine Weberei nach der bisherigen Praxis nicht zur Forderung eines Wasserzinses berechtige. Für die von Müller Trüb vorgenommene Vermehrung des Gefälls seiner Säge und Beimühle aber der Wasserzins bereits durch Regierungsbeschluß vom 18. Oktober 1856 bestimmt sei.
b) Rücksichtlich des zweiten Gesuches der Hrn. Peter u. Zwicki:
Dieselben beabsichtigen das in ihrem Zuleitungskanal vom Mühlegäßli bis zur Wasserstube  oder nach dem Plane von a über b c d bis e sich vorfindende noch unbenutzte Gefäll von 8–9' mittelst Erhöhung der Kanalsohle in Anspruch zu nehmen und zwar in der Art, daß von a–e das Wasser in offenem Kanal geleitet, bei e eine Wasserstube angebracht und dann das Wasser in geschlossenen Teucheln auf die Türbine f geführt würde. Da somit nach diesem Projekt das Wasser zweckmäßiger benutzt würde, so könne das Gesuch unbedingt zur Entsprechung empfohlen werden.
H. In Folge stattgefundener Verständigung mit den Hrn. Peter & Zwicki hat die Civilgemeinde Ottikon laut Erklärung vom 24. Mai 1858 ihre Einsprache gegen das zweite Projekt derselben zurückgezogen und laut friedensrichterlichem Vergleich vom 21. Febr. 1859 verzichten die Hrn. Müller Trüb und Ziegler Oehninger unter gewissen Bedingungen die in einer Konzession angemessen zu berücksichtigen sind, ebenfalls auf ihre Einsprache. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Hrn. Peter & Zwicki als Besitzer eines Theils des Kindermannsmühlegewerbes zu Goßau wird gestattet:
a) Die Wasserräder der beiden Mühlen zu beseitigen  und dafür an der untern Ecke des Hauptgebäudes eine Türbine zu errichten.
b) Das bisher den zwei Mühlen zugehörige Gefäll und Wasserquantum mittelst dieser Türbine für eine mechanische Weberei zu benutzen.
c) Zur Vermehrung des Gefälles einen etwas höher liegenden Zulaufkanal vom Mühlegäßli bis zur Wasserstube herzustellen, – letzteres jedoch nur unter folgenden Bedingungen
1) Der neue Zulaufkanal soll ganz solid und wasserdicht erbaut und immer in gutem Zustand unterhalten werden.
2) Gegenüber Hrn. Ziegler Oehninger sind die Unternehmer verpflichtet, dem neuen Kanal von der Schwelle an abwärts bis zur Grundlinie des ersten Profils immerhin neun Zoll Fall zu geben und es darf dieß Gefäll niemals durch irgend welche Vorrichtung gestört oder Hinterwasser verursacht werden.
Dieses Gefäll soll nach Erbauung des neuen Kanals verifizirt und durch zu bestimmende Fixpunkte festgestellt werden.
3) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt und soll ohne nach-  gesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte. 
7) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür  aufgestellten Bedingungen;
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Zuleitungskanals vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1½ Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c) Die Messung der Wasserkraftvermehrung für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Peter und Zwicki an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 23 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
