Rückweisung der Plane für ein neues Krankenhaus und Anatomiegebäude zu definitiver Ausarbeitung.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung der von der Spitalpflege mit Schreiben vom 16. d. M. hinterbrachten Anträge, betreffend den Bau eines neuen Krankenhauses und Anatomiegebäudes, hat der Regierungsrath sich überzeugt, daß dieser Gegenstand sowohl in Beziehung auf die demselben zum Grunde liegenden Plane als besonders auch mit Hinsicht auf die zu den fraglichen Bauten erforderlichen ökonomischen  Mittel, von den vorberathenden Behörden noch nicht hinlänglich erörtert worden sey, um denselben schon jetzt an den Großen Rath bringen zu können, und daher beschloßen, die Spitalpflege zu beauftragen:
1.) Mit Benutzung der bereits vorhandenen Pläne, (von denen, nach dem Befinden der Experten, keiner dem beabsichtigten Zwecke genügend entspricht) einen neuen definitiven Bauplan sowohl für das im Schönhausgut zu erbauende Krankenhaus als für das Anatomiegebäude, und zwar für letzteres im Einverständniße mit dem Erziehungsrathe, zu entwerfen und zugleich auch eine annähernde Kostenberechnung zu demselben verfertigen zu laßen.
2.) Zum Behuf der zu stellenden Anträge über die Kostensdeckung eine vollständige Uebersicht des gegenwärtigen Vermögensbestandes des Spitals, mit Inbegriff des Spannweidgutes, zu verfertigen und darauf gegründet, einen Gesetzesvorschlag betreffend die Bestreitung der mit dem Bau des Krankenhauses verbundenen Kosten auszuarbeiten; wobey darauf Rücksicht zu nehmen ist, daß der Regierungsrath sich bereits entschieden hat, demjenigen System, welches in Bezug auf die ökonomische Frage von der Minderheit der Spitalpflege beantragt worden ist, vor demjenigen der Mehrheit den Vorzug zu geben; und:
3.) Sodann diese Vorarbeiten dem Finanzrathe einzugeben,  welcher dieselben prüfen und mit seinem Gutachten begleitet, an den Regierungsrath übermitteln wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird, unter Zustellung sämmtlicher auf den Gegenstand bezüglichen Pläne und Acten, der Spitalpflege mitgetheilt und ebenso auch dem Finanzrathe davon zu seinem künftigen Verhalten Kenntniß gegeben.
