Eid. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Normalpläne f. Hochbauten d. Eisenbahn [Winterthur–Singen]–Kreuzlingen.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Schreiben vom 29. vor. Mts. ein Doppel der von der Direktion der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen zur Genehmigung eingereichten Normalpläne für die Hochbauten dieser Linie, mit der Einladung, dem Departement allfällige durch die Interessen des Kantons und der Gemeinden geforderte Begehren mit thunlichster Beförderung unter Rückschluß des Plandoppels zur Kenntniß zu bringen.
Dabei wird bemerkt, daß die Bahndirektion für Stammheim die II. Klasse, für die übrigen Stationen des Kantons Zürich die III. Klasse bestimmt habe, wobei die Anlage der Stationshochbauten überall der Art sei, um mit dem eintretenden Bedürfniß die erforderlichen Erweiterungen hinzufügen zu können, welche bei den Stationen III. Klasse darin bestehen würden, daß das jetzt provisorisch zu erstellende Gebäude ganz in Güterschuppen umgewandelt und das Personenaufnahmsgebäude sodann neu erstellt werden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement  wird erwiedert, der Regierungsrath müsse verlangen, daß das definitiv auszuführende Hauptgebäude der Station Stammheim mit Rücksicht auf die Bedeutung dieser Station nach den Normalien für die I. Klasse, ebenso dasjenige der Station Ossingen nach den Normalien für die II. Klasse erstellt werde.
Was die übrigen Stationen betreffe, für welche nur die Erstellung eines provisorischen, später als Güterschuppen dienenden Gebäudes in Aussicht genommen sei, so wäre es nach der Ansicht des Regierungsrathes zweckmäßiger, diese provisorischen Gebäude neben dem Hauptplatze, welcher für ein definitives Gebäude reservirt werden sollte, zu erstellen.
2. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement unter Rückschluß der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
