Bundesrath. Intervention betr. Conrad Bünzli in Südamerika.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Mai 1882.]
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
Wir haben die Ehre Ihre gefälligen Bemühungen in folgender Angelegenheit anzunehmen:
„Vor acht Tagen starb in hier eine Barbara Bünzli  geb. Huber von Uster; sie hinterläßt einen Sohn Conrad Bünzli-Hürlimann, der sr. Zt. nach Südamerika auswanderte; in seinem letzten, vor drei Jahren anher gelangten Briefe gab derselbe als seine Adresse: „Conrad Bünzli, Colonie Helvetia, Staat Uruguay“ an. Briefe die unter dieser Adresse von hier aus an ihn gerichtet wurden, blieben aber ohne Antwort. Es wünschen nun dessen Verwandte, daß das zuständige schweizerische Konsulat Nachforschungen nach diesem Conrad Bünzli veranstalte u. sofern derselbe aufgefunden werden kann, ihn vom Tode seiner Mutter in Kenntniß setze u. ihn auffordere, sich bezüglich des Weiteren mit seinem Vetter, Zimmermeister Gustav Landolt in Hirslanden direkt in Verbindung zu setzen, sowie daß es vom Erfolge seiner Nachforschungen auch direkt anher Mittheilung gebe. Für allfällige Kosten erklärt sich Herr Landolt haftbar.
Indem wir Sie nun ersuchen, Ihre gefällige Vermittlung in dieser Angelegenheit eintreten lassen zu wollen, benutzen wird etc.“
