Beheizung d. Bezirkslokalitäten in Horgen.

Der Regierungsrath hat, 
betreffend die Beheizung der Bezirkslokalitäten in Horgen,
da sich ergeben:
Die Beschwerde des Bezirksgerichtes Horgen vom 30. Mai betreffend mangelhafte Beheizung der Gerichtslokalitäten [vgl. auch Zuschrift des Obergerichtes an den Regierungsrath vom 24. gl. Mts.] ist gegenstandslos geworden, indem im Gerichtshause eine Dampfheizung nach bewährtem System angestrebt worden ist, wie aus den Berichten der Gerichtskanzlei, des Gemeindrathes Horgen und der kantonalen Bauinspektion hervorgeht;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Geschäft wird als erledigt abgeschrieben.
2. Das Obergericht ist unter Rücksendung der von ihm übermittelten Akten in Kenntniß zu setzen.
3. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
