Stadtrath [Winterthur]; Entschädigung f. Ordonanzläuferdienst.
Der Stadtrath Winterthur stellt mit Zuschrift vom 14. Juli a. c. das Gesuch um Erhöhung der Entschädigung für Besorgung des Ordonanzläuferdienstes von Fr. 100 auf Fr. 400 gleich dem Betrage, welcher der Stadt Zürich für den nämlichen Dienst zugesprochen worden sei. Petent führt im Wesentlichen zur Begründung seines Gesuches an:
Die Entschädigung von 100 Fr. stehe in keinem Verhältniß zu den Obliegenheiten des in der Stadt Winterthur zu bewältigenden Ordonanzläuferdienstes. Eine Vergleichung der Geschäfte der Militärsektionen Zürich u. Winterthur ergebe allerdings nicht etwa eine Gleichheit in der Zahl der An- u. Abmeldungen, oder der Zahl der Ersatzpflichtigen, auch nicht in derjenigen der Ersatzaufträge.
Dagegen übersteige die Zahl der in dem Zeitraume von 1881–1884 jährlich im Durchschnitt in Winterthur verhängten Bußen die Zahl derjenigen  von Zürich. Zudem sei namentlich aus zwei Gründen die Besorgung des Ordonanzläuferdienstes in Winterthur bedeutend schwieriger als in Zürich u. beanspruche mehr Personal & Zeit als dort.
Erstens gehöre ein großer Theil der wehrpflichtigen Bevölkerung in Winterthur zu den flottanten Einwohnern, welche oft nur mit großer Mühe zu finden seien, was in der Stadt Zürich weit weniger der Fall sei, zweitens aber hauptsächlich aus dem Grunde, weil das bewohnte Gemeindegebiet von Winterthur ungleich größer sei als dasjenige von Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei dem Stadtrath Winterthur zu erwidern:
Wenn auch der Regierungsrath anerkennt, daß die Verhältnisse des Ordonanzläuferdienstes in Winterthur entsprechend denjenigen der Stadt Zürich berücksichtigt werden sollen, so kann er doch nicht dazu kommen, dieselben auf gleiche Linie zu stellen wie diejenigen der Stadt Zürich. Nach der Ansicht des Regierungsrathes wird die Bevölkerungszahl in den Vordergrund gestellt werden müssen. Der Regierungsrath kann aber nicht anerkennen, daß hin-  sichtlich der flottanten Bevölkerung ein Grund vorliege, einen so großen Unterschied zu konstatirten, wie der Stadtrath Winterthur denselben glaubt geltend machen zu sollen. Sodann darf wohl nicht allein auf die Ausdehnung des Gemeindegebietes abgestellt werden, sondern muß auch die Bauart der beiden Städte in Berücksichtigung fallen; in dieser Hinsicht muß anerkannt werden, daß namentlich in den alten Quartieren von Zürich die Bemühungen der Ordonanzläufer oder derjenigen, die ihren Dienst zu versehen haben, verhältnißmäßig bedeutend größer ist als in Winterthur.
Der Regierungsrath hat in seiner Antwort an den Stadtrath Zürich lediglich daß mit Rücksicht darauf, daß durch Uebertragung der Funktionen des Ordonanzläufer an eine Person für dem Militärpflichtersatz ein genaueres Verfahren u. damit möglicherweise auch günstigere Ergebnisse erzielt werden könnten, sich damit einverstanden erklärt, daß Fr. 400 jährliche Entschädigung für diese Leistungen bezahlt werden, hat damit aber die Erklärung verbunden, daß er an der Bestimmung der Verordnung vom 24. Oktober 1884 festhalten müsse, nach welcher m Nothfall zum Ordonanzläuferdienst neben der Kantonspolizei auch die Gemeindepolizei in Anspruch  genommen werden dürfe.
Wenn der Regierungsrath sich geneigt erklärt, dem Begehren des Stadtrathes Winterthur entgegen zu kommen, so kann dieß nur unter den gleichen Voraussetzungen geschehen, in der Meinung, daß Winterthur als Entschädigung für den Ordonanzläuferdienst die Summe von 250 Fr. zugesprochen werde.
