[Schweizerische Hagelversicherungsgesellschaft], Genehmig. d. revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 22./29. Februar sendet die schweiz. Hagel-Versicherungsgesellschaft, Hr. C. Schramm, in Zürich, unter Beilage des Geschäftsberichtes pro 1993, die revidirten Statuten dieser Gesellschaft ein, und ersucht um Genehmigung derselben.
Die genannte Direktion berichtet: Die Revision der Statuten sei am 17. Februar vorgenommen worden & es habe sich die Gesellschaft einstimmig für deren Annahme ausgesprochen. Eine prinzipielle Aenderung sei nur in § 12 der Statuten zu erwähnen, in welchem dem Bundesrathe das Recht zur Erneuerung eines Kommissärs zugestanden werde, welch’ letzterer Sitz & Stimme im Verwaltungsrath & das Recht zur Revision der Geschäfts- & Kasse-Verwaltung haben soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den revidirten Statuten der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft in Zürich, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Zwei Exemplare dieser Statuten sollen mit den Originalunterschriften versehen werden, von denen das  eine im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren & das andere der Direktion der schweiz. Hagel-Versicherungsgesellschaft zuzustellen ist.
III. Mittheilung an dieselbe unter Zustellung eines Exemplars der genehmigten Statuten.
