Schreiben des Vorortes betref. Einberufung der Tagsatzung auf den 11. Mai.
Mit Kreisschreiben vom 4t dieß theilt der Vorort den Ständen mit, daß er sich in Folge amtlichen Nachrichten aus dem Kanton Graubünden und aus der Lombardei, zu Folge welcher durch vermehrte Aufstellung östr. Truppen das Gebiet der östlichen Schweiz bedroht sei, bewogen gefunden habe, die prorogirte Tagsatzung auf Donnerstag den 11t d. wieder einzuberufen, weßnahen die Stände eingeladen wer-  den, Ihre Gesandtschaften auf den besagten Tag nach der Bundesstadt zu entsenden.
Da sowohl HHerr Bürgermeister Furrer als HHerr Regierungsrath Rüttimann wegen der zu gleicher Zeit Statt findenden Versammlung des Großen Rathes sich behindert erklären, ihre Funktionen als Ehrengesandten des hiesigen Standes an der eidg. Tagsatzung auf den besagten Tag zu übernehmen, so wurde beschlossen, HHerr Bürgermeister Zehnder als Stellvertreter des Ersten Gesandten zu ersuchen, diese Mission zu übernehmen und ihm zu diesem Behuf das Schreiben des Vorortes zuzustellen.
