Niederlassungsbewilligung für C. Müller von Schweningen K. W. seßhaft in Rafz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15t. d] beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Rafz an Conrad Müller, Landwirth, von Schweningen, Königreich Würtemberg ertheilte Niederlassungsbewilligung bis zu Ende Februars 1845. zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Rafz und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere, Kenntniß gegeben, und das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das  Nöthige vorzumerken.  
