Revisionsgesuch der Schießplatzkommission Unterstraß betr. Schießplatzangelegenheit Wipkingen-Unterstraß.
In Sachen der Schießplatzkommission Unterstraß-Wipkingen, Revisionspetentin,
betreffend Aufhebung des Regierungsbeschlusses vom 17. Mai 1879 über die Benutzung der Schießplätze von Unterstraß, Wipkingen & Oerlikon,
hat sich ergeben:
A. Bei der von der regierungsräthlichen Kommission auf dem Lokale unterm 6. März mit den beidseitigen Abgeordneten gepflogenen Unterhandlung wurde eine mündliche Uebereinkunft in dem Sinne angebahnt, daß die Gemeinde Oerlikon den Schießplatz Unterstraß-Wipkingen gegen eine Entschädigung mitbenutzen könne, dagegen auf die Benutzung ihres bisherigen Platzes verzichte etc.
B. Unterm 24. März ist ein solcher Vertrag von den beidseitigen Behörden unterzeichnet worden, unter Ratifikationsvorbehalt durch die Gemeindeversammlung von Oerlikon. Dieser Vertrag lautet: 
„Die Schießplatzkommission Unterstraß-Wipkingen überläßt der Gemeinde Oerlikon für den dortigen Schießverein die Benutzung des Schießplatzes im Fallenden Brunnenhof Unterstraß unter folgenden Bedingungen:
1. Der Schießverein Oerlikon hat das Recht, seine Schießübungen auf dem Schießplatz im Fallenden Brunnenhof abzuhalten, so lange derselbe als solcher von den Gemeinden Unterstraß & Wipkingen benutzt wird.
2. Für die Benutzung des Platzes gilt das von der Schießplatzkommission für die Schießvereine Unterstraß & Wipkingen aufgestellte Reglement.
3. Die Wirthschaft auf dem Platz darf nur von dem durch die Schießplatzkommission gewählten Wirth ausgeübt werden.
4. Die Gemeinde Oerlikon vergütet als Entschädigung an die Schießplatzkommission Unterstraß-Wipkingen bis und mit 1884 jährlich Fr. 150 [Einhundertfünfzig Franken]. Je nach weitern 5 Jahren hat die Schießplatzkommission das Recht, die Entschädigung neu zu bestimmen, dieselbe darf aber den Betrag von Fr. 200 nie übersteigen.
5. Die Zahlung wird jeweilen mit 1. Oktober fällig.
Dieser Vertrag in Doppel ausgefertigt & unterzeichnet, tritt mit heute in Kraft.
Unterstraß-Wipkingen, 15. März 1880.
Namens der Schießplatzkommission Unterstraß-Wipkingen 
Der Präsident:
[sig.] J. Schnurrenberger.
Der Aktuar:
[sig.] H. Kleinert-Siegfried, Gemdrth.
Vorstehender Vertrag wurde unter Ratifikationsvorbehalt der Gemeinde Oerlikon vom Gemeindrathe genehmigt.
Oerlikon den 24. März 1880.
Namens des Gemeindrathes:
A. Hotz, Präsident.
H. Beerli, Schreiber.
C. Mittelst Eingabe vom 4. Mai berichtet der Gemeindrath Oerlikon, daß die Ratifikation dieses Vertrages von der Gemeindeversammlung am 2. Mai erfolgt sei.
Dadurch ist nun dieser mehrjährige Konflikt wegen der Benutzung der beiden nebeneinander liegenden Schießplätze beseitigt & es hat die Benutzung des gemeinsamen Platzes nach dem aufgestellten Reglement von sämmtlichen Schützengesellschaften stattzufinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Mai 1879 betr. die Benutzung der Schießplätze Unterstraß-Wipkingen und Oerlikon wird, als nunmehr gegenstandslos, aufgehoben.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Unterstraß &  Oerlikon, an das Statthalteramt Zürich & an die Polizeidirektion.
