Hausen u. Kappel, Gemden. Straße II. Kl. Hausen–Ebertsweil–Sihlbrückstraße.
In Sachen der Gemeinden Hausen und Kappel, betreffend den Bau einer Straße II. Klasse von Hausen über Ebertsweil bis in die Sihlbrückstraße,
hat sicher ergeben:
A bis D siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Affoltern hat am 16. Mai d. Js. beschlossen:
1. Die Straße von Hausen über Ebertsweil bis in die Sihlbrückstraße wird als Straße II. Klasse dekretirt, d. h. der frühere sachbezügliche Beschluß dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfohlen.
2. Dieselbe ist nach den im April 1875 von Hrn. Geometer Steiger erhobenen technischen Vorarbeiten, Projekt I zu erbauen.
3. Für die Ausführung des Baues wird Frist bis  1. Heumonat 1877 angesetzt, in der Meinung, daß der Bau bis dahin nach allen Richtungen gänzlich zu vollenden ist.
4. Mittheilung an den Regierungsrath u. s. f.
F. Der Gemeindrath Hausen wünschte nun mit Zuschrift an den Bezirksrath, es möchte die projektirte Straße nach den neu angefertigten Plänen des Hrn. Kreisingenieur Egli gebaut werden, welche Pläne die Gemeindeversammlung schon unterm 30. April d. Js. genehmigt habe.
G. Der Gemeindrath Kappel dagegen verlangt Bearbeitung eines dritten Projektes, in welchem darauf Bedacht genommen würde, die jetzt bestehende Straße, welche bei Speisewirth Hubers Haus in die von Kappel über Ebertsweil bis zur Sihlbrückstraße führende Straße einmünde, zu benutzen, da in dortiger Gemeinde für die vom Bezirksrath empfohlene Straße weder ein Bedürfniß noch ein Interesse vorhanden sei.
H. Mit Schreiben vom 1. Brachmonat d. Js. empfiehlt der Bezirksrath Affoltern die technischen Vorarbeiten des Hrn. Steiger, Projekt I zur Annahme, und fügt bei, auf das Begehren des Gemeindrathes Kappel sei er nicht eingetreten, weil er die dafür angeführten Gründe nicht  stichhaltig finden könne.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Bedürfniß einer nähern Verbindung von Hausen aus über die Sihlbrücke an den Zürichsee ist ein längst gefühltes und es wurden auch schon in den Jahren 1866 und 1868 technische Vorarbeiten dafür angeordnet. Die dießfalls gemachten Vorlagen befriedigten die zunächst Interessirten nicht; erneuerte Begehren um weitere Projektbearbeitungen wurden nachher abgewiesen, resp. man überließ es den Gemeinden, auf ihre Kosten weitere Planvorlagen aufnehmen zu lassen.
Gestützt hierauf wurden von den Herren Lieut. Huber und Ingenieur Steiger zwei neue Projekte abgesteckt, es fanden aber auch diese nicht durchweg Anklang, immerhin beschloß der Bezirksrath am 24. Weinmonat 1874 deren Ausführung von Hausen nach Ebertsweil nach dem Projekte des Herrn Huber und von da an bis in die Sihlbrückestraße [sic!] nach dem frühern des Hrn. Ingenieur Frei Angesichts der Unvollständigkeit und Ungenauigkeit der für dieses Straßenprojekt nachträglich gemachten Planvorlagen verfügte die Direktion der öffentlichen Arbei-  ten auf Kosten der Gemeinden eine zum Zwecke des Baues durchaus nöthige Umarbeitung und Revision der in Frage kommenden Projekte [im Jenner vor. Js.] und nach deren Vollendung sprach sich die Gemeinde Hausen durchaus in zustimmendem Sinne über dieselben aus, währenddem Kappel, an dessen äußerster Grenze sich die projektirte Verbindung auf eine kurze Strecke durchzieht, derselben nicht hold zu sein scheint, ja sogar sie für unnütz hält & deshalb neuerdings die Bearbeitung eines dritten Projektes, namentlich unter Mitbenutzung einer in Ebertsweil schon bestehenden Straße verlangt.
Dieses Straßenprojekt beginnt im Dorfe Hausen, mündet bei Pfahl No 12 in die bisherige Straße ein, verfolgt diese mit unbedeutenden Abweichungen bis nach Ebertsweil, hat im Banne Hausen eine Gesammtlänge von 7588, beziehungsweise 7592 Fuß und es sind dessen Kosten ohne den Landerwerb bei Projekt I auf Frk. 19,300, bei Projekt II auf Frk. 19,200 veranschlagt. Die Maximalsteigung beträgt nur auf zwei kürzeren Strecken 3,75 und 3,45 %, hält sich jedoch im Uebrigen durchweg niedriger. In die Geomarkung Kappel fallen nach Projekt I 762 Fuß, mit einer Steigung von 5,15 auf 162 Fuß  und einem Gegengefäll von 4,12 auf 250 Fuß, nach Projekt II 720 Fuß, mit einer Steigung von 3,67 auf 120 Fuß und einem Gegengefäll von 3,98 auf 300 Fuß. Die Kosten dieser Abtheilung belaufen sich nach Projekt I auf Frk. 3250, nach Projekt II. auf Frk. 2370. Die Breite der Straßenkrone ist durchweg auf 16 Fuß, diejenige des Straßengebietes auf 21 Fuß angenommen.
Mit Rücksicht auf den zukünftigen Charakter dieser Straße als Hauptverbindung nach der Sihlbrücke und dem See wurde früher schon deren Einreichung in die II. Klasse angenommen, und es hat dieser Standpunkt jetzt um so mehr Berechtigung, als die in fraglicher Richtung projektirte Lokalbahn voraussichtlich in weite Ferne gerückt ist. Das weitere Gesuch von Kappel um Bearbeitung eines III. Projektes glaubte der Bezirksrath aus Mangel an stichhaltigen Gründen abweisen zu sollen und es muß dieser Ansicht auch hierorts beigepflichtet werden, weil bei Berücksichtigung desselben die Richtungs- besonders aber die Steigungsverhältnisse als durchgehende Verbindung ganz wesentlich alterirt würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Die Straße von Hausen über Ebertsweil bis in die Sihlbrückstraße wird in die II. Klasse erhoben.
2. Dieselbe ist nach den im April 1875 von Hrn. Geometer Steiger erhobenen technischen Vorarbeiten, Projekt I, zu erbauen.
3. Die Frist für die Ausführung der Baute wird bis 1. Heumonat 1877 angesetzt, in der Meinung, daß die Straße bis dahin nach allen Richtungen gänzlich zu vollenden und spätestens bis Ende Wintermonats darüber Rechnung zu stellen ist.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, die Gemeindräthe Hausen und Kappel und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne.
