Heimatscheine f. d. Kinder d. Elise Suter geb. Frei v. Horgen in London.

[Präsidial-Verfügungen.
30. August 1877.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Heimatrecht der Kinder der Elise Suter geb. Frei von Horgen in London,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Es sind die vom Gemeindrath Horgen eingesandten Heimatscheine mit dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben dem Bundesrath zu übermachen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
