Landrechtsertheilung an Herrn Doctor Ludwig Snell von Itstein im Herzogthum Naßau, und Bestätigung seiner Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Küßnacht.
Es hat der Regierungsrath dem Herrn Dr. Ludwig Snell von Itstein im Großherzogthum Naßau auf seine mit Zuschrift vom 9. d. M. ge-  machte Anzeige, daß ihm von der Gemeinde Küßnacht das Bürgerrecht ertheilt worden, und den damit verbundenen Wunsch um Aufnahme in das hiesige Landrecht, in freudiger Anerkennung seiner ausgezeichneten Kenntniße und der hohen Verdienste, die er sich um unser Vaterland durch rege Theilnahme an den höchsten Intereßen und seine eifrige Mitwirkung an dem politischen Wohl desselben erworben, vorzüglich auch als einen Beweis der Dankbarkeit für den thätigen Antheil, den er an der Organisation unsers Erziehungswesens genommen hat, das Ehrenbürgerrecht des Cantons Zürich für sich und seine Nachkommen ertheilt und seine Aufnahme in dasjenige der Gemeinde Küßnacht hoheitlich bestätigt.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Küßnacht Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Dr. Snell die in den Urkunden von heutigen Tage enthaltene Landrechtsurkunde zugefertigt.
