Bericht des Statth. Zürich betr. die Insinuation eines Aktenstückes an den Kaufmann Hanhardt.
Das Statthalteramt Zürich sendet unterm 9. dieß das ihm zur Insinuation an den Kaufmann Hanhardt in Zürich übermittelte Aktenstück mit dem Bemerken zurück, er habe dasselbe den beiden in hier wohnenden Kaufleuten dieses Namens zugestellt, es sei jedoch mit dem Bemerken zurückgekommen, es betreffe sie nicht.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen, das Aktenstück dem dort wohnenden Kaufmann Hanhardt vorzulegen, und wenn es ihn betrifft, Empfangsbescheinigung zu erheben und hieher einzusenden, im umgekehrten Falle aber das Aktenstück wieder an den Regierungsrath gelangen zu lassen.
