Wasserrecht Jean Widmer, Scheller - Horgen, betr. Fischereiartikel.
In Sachen des Hrn. Jean Widmer, im Scheller - Horgen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 1. Okt. l. Js. wurde dem Petenten an dem von der Fuchsenwies her fließenden Bache unter den gewohnten Bedingungen ein Wasserrecht ertheilt.
B. Mit Schreiben vom 31. Oktb. berichtet nun das Notariat Horgen, es weigere sich Hr. Widmer, die ihm ertheilte Konzession zu Protokoll zu geben, indem er mit Bedingung 11 [Fischerei] nicht einverstanden sei. In dem konzedirten Wasser seien niemals Fische gewesen & er wolle dem Staate nicht das Recht einräumen, in seiner Weieranlage die Fische einzuführen, zumal da es sich fragen könne, ob das Fuchsenwiesenbächlein ein öffentliches Gewässer sei; den Anstößern sei es je zur Hälfte zugeschrieben.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Es ist richtig, daß die Anstößer Widmer & Schwarzenbach das Wasser des fraglichen Bächleins bis zur Zeit zur Bewässerung ihrer am See gelegenen Riedter benutzen, & es soll ihnen dieses Recht kanzleiisch zugesichert sein; daraus folgt aber keineswegs, daß die Anstößer berechtigt seien, das genannte Wasser beliebig für jeden andern Zweck zu benutzen. Es steht vielmehr außer Zweifel, daß das Bächlein, welches seinen Ursprung weit entfernt vom Eigenthum des Petenten hat & auch in der Kantonskarte als Gewässer eingezeichnet ist, unter die öffentlichen Gewässer gehört.
Dem Gesuche um Streichung der auf die Fischerei bezüglichen Bedingung 11 der Konzession dürfte nun aber doch entsprochen werde, da von der Ausübung der Fischerei in diesem Bächlein keine Rede sein kann.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die dem Hrn. Jean Widmer unterm 1. Oktbr. d. Js. ertheilte Wasserrechtskonzession betr. Benutzung des Fuchswiesenbächleins zur Betreibung von landwirthschaftl. Maschinen in seiner Scheune, wird dahin abgeändert, daß Art. 11 der Bedingungen, betr. die Fischerei, gestrichen wird.  
II. Mittheilung an Hrn. Widmer unter Rücksendung der abgeänderten Wasserrechtsurkunde, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Horgen, an die Notariatskanzlei Horgen & an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
