Emil Rothenbach v. Bern; Wahl dess. z. Klavierlehrer am Lehrerseminar.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
1. Dem Hrn. Emil Rothenbach von Bern [zur Zeit Sekundarlehrer in Volketsweil] wird die Lehrstelle für Klavier am Seminar in Küsnacht mit 16 wöchentlichen Unterrichtsstunden und einem Jahresgehalt von 2400 Fr., sowie mit der Verpflichtung, allfällig weitere Unterrichtsstunden in diesem Fache und wenn nöthig Aushülfe in andern Fächern am Seminar unter entsprechender Erhöhung des Gehaltes, zu übernehmen, für eine Amtsdauer von 6 Jahren auf 1. Wintermonat l. Js. übertragen.
2. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, und an die Erziehungsdirektion.
