Bericht des Polizeirathes, betreff. Vollziehung des Todesurtheiles an den Mördern J. Lattmann aus Bauma u. H. Sennhauser aus Schönenberg.
Mit Eingabe vom 22t. hjs. theilt der Polizeirath einen Bericht der Staatsanwaltschaft mit, nach welchem am 15t. hjs. die Vollziehung des Todesurtheiles an die beiden Mörder Jakob Lattmann aus Bauma und Heinrich Sennhauser aus Schönenberg durch die Guillotine in gehöriger Weise Statt gefunden hat.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
[Fortsetzung RRB 1845/1129]
