Reg. v. Thurgau; Beschwerde betr. Vorgehen d. Waisenamtes Zürich i. d. Nachlaßangelegenheit Ursula Wüger.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Regierung des Standes Thurgau,
betreffend Beschwerde über das Vorgehen des Waisenamtes Zürich in der Nachlaßangelegenheit der Frau Maria Ursula Wüger, in Steckborn,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei die eingegangene Vernehmlassung des Waisenamtes Zürich, bezüglich dieser Beschwerde der Regierung des Kantons Thurgau mit nachfolgendem Schreiben zu übermitteln:
„Wir haben nicht ermangelt Eure Zuschrift vom 20. vor. Mts., enthaltend eine Beschwerde des Waisenamtes Zürich [recte: über das Waisenamt Zürich], bezüglich seines Vorgehens in der Angelegenheit betr. den Nachlaß der Frau Maria Ursula Wüger in Steckborn, der genannten Behörde zur Vernehmlassung mitzutheilen & wir beehren uns, Euch nunmehr die ausführliche Antwort derselben in Original zu übermitteln.
Derselben ist zu entnehmen, daß Eure Annahme, als hätte sich das Waisenamt Zürich auf dem Gebiete des Kantons Thurgau Amtshandlungen erlaubt, welche lediglich  den dortigen Behörden zukommen, auf Irrthum beruht.
Unter diesen Umständen können wir uns denn auch nicht veranlaßt sehen, das Vorgehen des Waisenamtes zu rügen und dasselbe zur Herausgabe des von sämmtlichen Erbsinteressenten, ohne dessen Mitwirkung aufgenommenen Inventares aufzufordern; Letzteres schon deshalb nicht, weil es bereits von der erst- und zweitinstanzlichen Vormundschaftsbehörde genehmigt worden ist.
Wir wollen nicht auf eine Erörterung der Frage eintreten, ob die Erben nicht gehalten gewesen wären, die Intervention dortiger Behörden anzurufen, dagegen theilen wir die Ansicht des Waisenamtes, daß in dem Stadium, in welchem sich die Sache gegenwärtig befindet, die hierseitigen Erbsinteressenten keine größere Pflicht haben, als die übrigen im Thurgau wohnhaften Erben, allfällig Versäumtes nachzuholen resp. hiezu Hand zu bieten.
Bei diesem Anlaße“ etc.
