Aufenthaltsbewilligung f. Desiderius Spengler aus Baden.
In Sachen des Desiderius Spengler, von Schlapbach - Baden, geb. 1849, Zimmergeselle, in Uster,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Laut Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Uster ist Spengler Mitte Mai 1872 aus Groß-Hüningen, woselbst er dem 4. Infanterie Regiment „Prinz Wilhelm“ als Soldat zugetheilt war, desertirt. Er begab sich in die Schweiz, arbeitete zuerst auf seinem Berufe bei Zimmermeister Amus [sic!] in Basel, später abwechselnd bei Schütz, in Unterstraß, Maibohm in Hottingen & Zimmermeister Hofmann in Uster.
Spengler, welcher zur Zeit bei H. Meßmer,  in Uster in Arbeit steht, hat bereits im Jahr 1877 Bewilligung zum Aufenthalt in dieser Gemeinde erhalten. Da seine Aufführung während dieser Zeit klaglos war, beantragt das Statthalteramt Uster Wiederertheilung einer Toleranzbewilligung.
Petent deponirt zwei Geburtszeugnisse des Pfarr- & Standesamtes Schlapbach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Desiderius Spengler eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Uster, gültig bis Ende des Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
