Hs. [Ulrich] Hürlimann in Allenberg-Bäretsweil, abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hs. Ulrich Hürlimann, in Allenberg-Bäretsweil, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom  28. Febr. d. Js. wurde dem Besitzstande des Rekurrenten eine Steuernachzahlung nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiva
Fr.
9906  – .
Passiva
“
3038 65.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
6867 35.
Der Versteuerung zu Grunde gelegt
“
4500  – .
Steuer hievon pro 1869
“
     6 75.
Bezahlte Steuer von Fr. 2000
“
     3  – .
zu wenig
Fr.
     3 75.
fünffach
Fr.
18 75.
pro 1870
“
18 75.
Betrag der Steuernachzahlung
Fr.
37 50.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 27. März d. Js., um Aufhebung derselben nachsuchend, u. bringt zur Begründung vor: Die in der Verfügung enthaltene Taxation stütze sich wahrscheinlich auf das amtliche Inventar über den Nachlaß seines verstorbenen Bruders Heinrich Hürlimann; allein die Vermögensverhältnisse der beiden Brüder seien verschieden gewesen. Heinrich Hürlimann habe sich als Bediensteter in einer Badeanstalt während 20 Jahren eine nicht geringe Summe erworben, so daß er nach seiner Rückkehr die Erbauskaufsumme für die väterliche Verlassenschaft aus eigener Baarschaft habe bestreiten können. Rekurrent dagegen habe sich auf den Kredit guter Freunde stützen müssen u. lege zum  Beweise mehrere Zeugnisse über unversicherte Schulden bei, welche er contrahirt u. aus dem Grunde nicht habe versichern können, weil die schon vor 6 Jahren vorgenommene Theilung erst seit dem Tode des Bruders zur notarialischen Fertigung gelangt sei. Wenn diese Schulden von diesem vermeintlichen Vermögen abgerechnet werden, so werde sich herausstellen, daß er dasselbe ganz richtig taxirt habe.
C. Der Bezirksrath Hinweil berichtet in seiner Begutachtung vom 27. April d. Js., der Gemeindrath Bärentsweil spreche sich über den Rekurs wegen mangelnder Kenntniß der ökonomischen Verhältnisse des Rekurrenten kurz, indeß nicht ungünstig aus, dem Bezirksrath seien jene Verhältnisse noch weniger bekannt u. er könne nicht wissen, ob die beigebrachten Zeugnisse ächt [sic!] seien u. fragliche Schuldverhältnisse wirklich bestehen. Uebrigens sei es nicht unwahrscheinlich, daß der verstorbene Bruder, welcher ca 20 Jahre lang eine einträgliche Stelle in einem Bade gehabt haben soll, sich ein größeres Vermögen erworben habe, als der Rekurrent.
D. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs mit Schreiben vom 20. v. Mts. wie folgt:
a. Die Werthung der Aktiven des Rekurrenten stütze sich allerdings auf das Inventar, das über den Nachlaß des Bruders Heinrich als gemeinsamer Besitzer sämmtlicher Liegenschaften aufgenommen worden sei u. in Aktiven  und Passiven um so eher Zutrauen verdiene, als hiebei Rekurrent in eigener Person mitgewirkt habe.
b. die zu den Akten gebrachten unbeglaubigten Zeugnisse über eingegangene Schuldverpflichtungen an Schwiegervater, Schwager u. einen Dritten verdienen um so weniger Berücksichtigung, als in dem erwähnten Inventar verschiedene Darleihen, jedenfalls zu Gunsten der beiden Brüder, compariren und dem Verstorbenen nur zur Hälfte in Berechnung gezogen worden seien, ja unter den Passiven des letztern ein weiteres restirendes Guthaben von Fr. 1000 nebst ausstehenden Zinsen für Hs. Ulrich Hürlimann auf Allenberg sich aufgenommen finde.
c. Die Berichte des Gemeindrathes u. Bezirksrathes sprechen sich wegen mangelnder Kenntniß weder für noch gegen die Begründetheit des Rekurses definitiv aus.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Beantwortung der Finanzdirektion,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Bärents-  weil u. an die Direktion der Finanzen.
