Ottenhausen u. Wagenburg Beschluß betr. d. Gesuch der dortigen Einwohner um Lostrennung v. Pfäffikon u. Zutheilung zu Seegräben.
In Sachen
der Bewohner der Ortschaften Ottenhausen und Wagenburg, 
betreffend Gesuch um Lostrennung von der Kirch- und politischen Gemeinde Pfäffikon und um Zutheilung zur Kirch- und politischen Gemeinde Seegräben,
hat sich ergeben:
A. Namens der Bewohner der Ortschaften Ot-  tenhausen und Wagenburg stellt die dafür niede[r]gesetzte Kommission mit Zuschrift vom 2. August 1873 das Gesuch um Lostrennung dieser Ortschaften von der Kirch- und politischen Gemeinde Pfäffikon und um Zutheilung derselben zur Kirch- und politischen Gemeinde Seegräben, soweit eine geographische Grenzlinie dieß gestatte.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
Schon jetzt bilde Ottenhausen mit Seegräben eine Schulgemeinde und gemeinsam mit Wetzikon einen Sekundarschulkreis; dadurch sei die Schuljugend Ottenhausens an Seegräben gefesselt; wenn sie in spätern Jahren den Religionsunterricht in Pfäffikon besuchen müsse, so fühle sie sich vollständig fremd und werde von ihren Altersgenossen auch so behandelt; dieses Verhältniß trage sich immer weiter fort und kennzeichne sich zuletzt im öffentlichen Leben. 
Ottenhausen sei 5–10 Minuten vom Dorfe Seegräben entfernt, von Pfäffikon aber 3/4 Stunden; seine Bewohner schließen sich daher mehr an Seegräben als an Pfäffikon an und besuchen auch mehr die Kirche in Seegräben als die eigene in Pfäffikon.
Durch Post und Telegraph sei es mit Seegrä-  ben verbunden. Vor Allem aber spreche seine geographische Lage für das Gesuch: es sei nicht einzusehen, wie man seinerzeit dazu gekommen sei, Ottenhausen gleichsam aus der Gemeinde Seegräben herauszuschneiden und dem großen Pfäffikon zuzutheilen, während Seegräben eine so kleine Gemeinde geblieben.
Der Gedanke und der Wunsch nach Abtrennung von Pfäffikon und Anschluß an Seegräben sei sehr alt, aber erst durch die neuen Einrichtungen und Verbindungen von Jahr zu Jahr stärker geworden und nun zum bestimmten und zwar einstimmigen Ausdrucke gekommen; Seegräben sei damit ebenso einstimmig einverstanden.
B. Durch Beschluß vom 27. Juli 1873 hat die Bürgergemeinde Seegräben dem Gesuche der Bürger und auf Grundeigenthum Niedergelassenen in Ottenhausen um unentgeldliche Aufnahme in den Bürgerverband der Gemeinde Seegräben, sobald die Abtrennung Ottenhausens von Pfäffikon und dessen Zutheilung zu Seegräben erfolgt sein werde, entsprochen.
C. Mit Eingabe vom 28. Oktober 1873 trägt der Gemeindrath Pfäffikon auf Abweisung  der Petenten an und zwar aus folgenden Gründen:
1. Der Umstand, daß Ottenhausen u. Wagenburg mit Seegräben Eine Schulgemeinde bilden, vermöge ihre politische Abtrennung von Pfäffikon nicht zu begründen: es gebe noch viele Schulgemeinden, die aus Bestandtheilen verschiedener politischer Gemeinden zusammengesetzt seien; wenn daraus die von den Petenten behaupteten Inkonvenienzen hervorgehen würden, so hätten die zuständigen Behörden gewiß die größte Pflicht, sofort und allerorten dem Uebelstande abzuhelfen.
2. Wenn auch allerdings Ottenhausen und Wagenburg näher bei Seegräben als bei Pfäffikon liegen, so sei dieß nicht von großer Bedeutung für die politische Zutheilung, jedenfalls seit Einführung der Wahlurne viel weniger als vorher. Es finden jährlich eine oder höchstens zwei politische Gemeindsversammlungen statt, zu welchen auch die entfentern Bewohner nach Pfäffikon kommen sollten. Sodann sei es der Verkehr mit den Gemeindsbeamten, der in Frage kommen könnte; allein es könne ebenso leicht der Fall eintreten, daß gerade die wichtigsten Beamtungen auf Bewohner von Ottenhausen fallen; verschiedene zur politischen Gemeinde Pfäffikon ge-  hörende Civilgemeinden seien eben so weit, eine sogar noch weiter von Pfäffikon entfernt, als Ottenhausen und Wagenburg. Was den Kirchenbesuch anbetreffe, so sei ja Niemand an eine bestimmte Kirche gebunden und es werde die Petenten Niemand hindern können, auch wenn sie mit Pfäffikon vereinigt bleiben, in die Kirche nach Seegräben zu gehen.
3. Veranlaßung zu dem Gesuche der Petenten seien offenbar nicht die von ihnen angeführten, sondern ökonomische Gründe gewesen: Pfäffikon habe bedeutende Armenausgaben; seit einigen Jahren seien zu deren Bestreitung jährlich 2‰ Armensteuer erforderlich; dann habe die politische Gemeinde eine Subvention von Fr. 130,000.– an die Eisenbahn Effretikon-Hinweil übernommen, welche Jahre lang aus der Tasche der Steuerpflichtigen zu verzinsen sein werde und bereits theilweise zu amortisiren beschlossen worden sei; endlich seien noch die Straße II Klasse Russikon-Wallikon-Hittnau mit ca Fr. 10,000 und in Folge des neuen Straßengesetzes eine größere Zahl von Straßen III. Klasse auf Rechnung der politischen Gemeinde auszuführen, was Alles die Steuerkraft in bedeutendem Maße in Anspruch nehmen werde. Diesem möchten nun die Petenten entgehen. Dazu komme noch, daß zufällig seit einigen Jahren Otten-  hausen und Wagenburg in den politischen Gemeindsbehörden keinen Vertreter haben, was den Ehrgeiz Einzelner verletzt haben möge.
4. Der ökonomische Punkt und die Billigkeit gebieten, daß Ottenhausen und Wagenburg nicht von Pfäffikon losgetrennt werden. Die politische Gemeinde habe während etwa 25 Jahren für Neubau von Straßen ca Fr. 100,000 ausgegeben; davon fallen auf Straßen im Gebiete der Civilgemeinde Ottenhausen ca Fr. 12,000 oder 12%; der Beitrag von Ottenhausen-Wagenburg an die Steuer der politischen Gemeinde betrage aber bloß ca 5 1/2%.
Ottenhausen und Wagenburg besitzen zur Stunde ein Straßennetz wie kein anderer Theil der Gemeinde, nachdem dasselbe wesentlich auf Kosten des übrigen Theils der Gemeinde ausgeführt worden, wollen sie nun aus dem bisherigen Verbande austreten und nichts mehr beitragen an die vielen noch ungelösten Aufgaben desselben. Bezüglich der Folgen sodann, welche eine Abtrennung für das Armenwesen nach sich zöge, müßte der Gemeindrath Pfäffikon eventuell das bestimmte Begehren stellen, daß eine allfällige Abtrennung nur unter der Bedingung stattfinden dürfte, daß Seegräben nicht nur die wohlhabenden, sondern auch die unbemittelten Bürger von Ottenhausen und Wagenburg ins Bürgerrecht aufnehme; auch  dann noch stehe Pfäffikon in Gefahr, daß – wie es bei Wermatsweil geschehen sei – gerade diejenigen nicht auf das Bürgerrecht in Pfäffikon verzichten dürften, welche voraussichtlich am ehesten der Gemeinde zur Last fallen könnten.
5. In formeller Beziehung sei der Gemeindrath der Ansicht, daß der Regierungsrath in dieser Angelegenheit zum Entscheide nicht kompetent sei, sondern darüber nur auf dem Wege der Gesetzgebung entschieden werden könne, und zwar aus den nämlichen Gründen, welche er in der Abtretungsfrage von Wermatsweil geltend gemacht habe und auf welche er sich auch jetzt wieder berufe.
D. In seinem Gutachten vom 15. November 1873 schließt sich der Bezirksrath Pfäffikon in der Hauptsache den Ausführungen des Gemeindrathes Pfäffikon an und bemerkt im Weiteren:
Nach dem Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und politische Gemeinden vom 14. April 1872 bilde die Gemeinde Pfäffikon in ihrem bisherigen Umfang einen Theil des Wahlkreises Pfäffikon-Hittnau. Aenderungen in diesem Wahlkreis und Zutheilung einzelner Ortschaften desselben zu  einem andern haben möglicherweise eine Veränderung in der Stellvertretung im Kantonsrath zur Folge, worüber nach der Ansicht des Bezirksrathes nur der Gesetzgeber entscheiden könne.
Die Gründe, welche für das Abtrennungsgesuch vorgebracht werden, haben schon längst bestanden, aber Ottenhausen habe früher nie eine Abtrennung von Pfäffikon begehrt, selbst damals nicht, als Wermatsweil das Gesuch um Lostrennung gestellt und es eher Hoffnung auf Entsprechung seines Begehrens habe hegen können. Es sei daher anzunehmen, daß nur ökonomische Verhältnisse bei einzelnen Bürgern von Ottenhausen die Triebfeder zu dem gegenwärtigen Vorgehen seien, wie namentlich auch, daß die Civilgemeinde Ottenhausen mit ihrem Rekurse gegen den Eisenbahnsubventionsbeschluß der politischen Gemeinde Pfäffikon vom Bezirksrath abgewiesen worden. Der Bezirksrath müßte es bedauern, wenn der Tendenz Vorschub geleistet würde, nur um öffentlichen Lasten zu entfliehen oder wegen einer etwas größern Entfernung von der Kirche beliebig die Grenzen von Gemeinden und Bezirken zu ändern.
Das [nunmehr erlassene] Gesetz betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. habe für Zusammensetzung der Kreise die politi-  schen Gemeinden zur Grundlage. Wenn dem Gesuche der Petenten entsprochen würde, so müßte dies eine Abänderung jenes Gesetzes zur Folge haben, einer solchen Abänderung zu rufen dürfte aber kaum am Platze sein. 
Nach allem Angeführten müsse daher der Bezirksrath wünschen, daß auf das Begehren der Petenten nicht eingetreten wird.
E. Die Direktion des Innern spricht sich dahin aus:
Der Gemeindrath Pfäffikon bestreitet die Kompetenz des Regierungsrathes zum Entscheide in der vorliegenden Frage; nach bisherigen Vorgängen erscheint es als unzweifelhaft, daß, wenn ein materieller Entscheid des Regierungsrathes auf dem Wege der Beschwerde an den Kantonsrath gebracht würde, von diesem die Kompetenzbestreitung gutgeheißen würde. Die einzige Bestimmung des Gemeindgesetzes, welche hier in Anwendung kommen kann, ist der § 8, nach welchem die Grenzen der Gemeinden nur mit Genehmigung des Regierungsrathes bereinigt oder abgeändert werden dürfen. Hier kann es sich nun allerdings fragen, ob darunter Grenzveränderungen zu verstehen seien, welche Gemeindetheile betreffen, die bewahrt sind, Ortschaften, Civilgemeinden etc., oder nur solche, wel-  che wenig oder gar nicht bewohnt sind und bei denen namentlich keine bedeutenden Aenderungen in der Zugehörigkeit, Steuerkraft und Steuerpflicht zur Sprache kommen. Art 47 der Verfassung gibt darüber keine genügende und jedenfalls keine unzweifelhafte Auskunft. Die kantonsräthliche Kommision für Berathung des Gemeindegesetzes will in Fällen, wo es sich um bewohnte Gemeindetheile handelt, den Entscheid bei Gesuchen um Grenzveränderungen dem Kantonsrathe vorbehalten. Ein vom Regierungsrathe gefaßter Entscheid würde unter solchen Umständen nur langsamer zum Ziele führen und könnte sich wenn inzwischen das Gemeindegesetz mit der oben angeführten Bestimmung zum Abschlusse und zu Rechtskraft gelangte, mit der darauf folgenden Weiterziehung an den Kantonsrath als vergebliche Arbeit erweisen.
Der Regierungsrath
in Betracht, daß die Kompetenzfrage in Sachen auf den Bestimmungen der Verfassung und des gegenwärtigen Gemeindegesetzes zweifelhaft ist und nur durch das neue Gemeindegesetz geregelt werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion des Innern.
