Beantwortung e. Kreisschreibens des Bundesrathes betr. d. Aufenthalt verheiratheter Handwerksgesellen resp. Herstellg. e. Reciprocitätsverhältnisses mit dem Königr. Bayern.
Mit Kreisschreiben vom 20 Brachmonat d. Js. theilt der Bundesrath Folgendes mit: Die Baierische Gesandtschaft habe anläßlich einiger Spezialfälle, wobei im einen der Familie eines Handwerksgesellen in einer Gemeinde die Niederlassung verweigert, in einem andern Falle von einem solchen eine Caution verlangt worden sei, den Wunsch ausgesprochen, daß zwischen den Kantonen der Eidgenossenschaft u. dem Königreiche Baiern bezüglich des Aufenthalts von verheiratheten Handwerksgesellen ein Reciprozitätsverhältniß, hergestellt werden möchte u. daß demgemäß der Bundesrath den Kantonen als Zusicherung des königl. Baierischen Staatsministeriums Folgendes eröffnen möchte.  
„Daß den Familien verheiratheter ausländischer Handwerksgesellen, welche in Baiern ihrem Erwerb nachgehen, die Aufenthaltsnahme nicht beanstandet werde, wenn sie mit den erforderlichen Legitimationspapieren versehen seien u. daß sie eine Ausweisung in so lange nicht zu besorgen haben, als sie gegen bestehende Gesetze oder obrigkeitliche Anordnungen sich nicht verfehlen u. sich ordentlich fortbringen, ohne eine Unterstützung aus Staats- oder Gemeindemitteln zu bedürfen.
Indem der Bundesrath dieses Verlangen den Kantonsregierungen zur Kenntniß bringt, bemerke er, daß er die Erklärungen derselben gewärtige, dabei jedoch es ganz ihrem Ermessen anheimstelle, ob sie sich zu einer derartigen Regulirung dieses Spezialverhältnisses herbeilassen wollen. 
Der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion des Innern beschließt dem Bundesrathe folgendes zu erwiedern: 
Nach der zürcherischen Gesetzgebung bedürfen verheirathete Handwerksgesellen, welche sich länger als 3 Monate mit Familie im Kanton aufhalten, eine Niederlassungsbewilligung, während die nicht verheiratheten Gesellen als bloße Aufenthaltnehmende betrach-  tet u. behandelt werden. Die verehelichten mit Niederlassungsbewilligung versehenen Gesellen stehen unter den nämlichen polizeilichen Vorschriften, wie die Handwerksgesellen überhaupt; außerdem haben sie die gleichen Rechte u. Pflichten, wie die Niedergelassenen. Unter der Voraussetzung, daß die Gesetzgebung unberührt bleibe, könnte sich der hiesige Regierungsrath wol dazu verstehen, der bairischen Regierung die gewünschte Reciprocitätszusicherung zu geben. Indeß bei der Seltenheit des Wanderns verehelichter zürcherischer Handwerksgesellen im Auslande mit Familie könne der Regierungsrath nicht finden, daß ein Bedürfniß zur Regulirung dieses Verhältnisses vorhanden sei. 
