Trennung der Civilgemeinde Dachelsen von der Schule Mettmenstetten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der  zur Prüfung des Recurses der Civilgemeinde Dachelsen gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend verweigerte Trennung von der Schule Mettmenstetten niedergesetzten Commißion, nachdem sich aus den Acten ergeben:
1.) Die Civilgemeinde Dachelsen sey bey dem Erziehungsrathe unterm 21. July v. J. mit dem Gesuche um Abtrennung von der Schule Mettmenstetten und Gründung einer eigenen Schule eingekommen, durch Beschluß vom 2ten September abhin aber damit abgewiesen worden. 
2.) Gegen diese Schlußnahme recurrirend stelle sie vor:
a.) In Dachelsen wohnen gegenwärtig 31. Haushaltungen, bestehend in 201. Personen, worunter 76. Kinder, nähmlich 44. Schulpflichtige und 32. noch nicht Schulpflichtige sich befinden. Da die Abtrennung von Roßau mit nur 53. Kindern von dem Erziehungsrathe bewilligt worden, so könne wohl nicht mit Recht behauptet werden, es sey die Schülerzahl von Dachelsen zu Bildung einer eigenen Schule zu gering. 
b.) Bezüglich der Unwegsamkeit, könne Dachelsen wiederum eine Vergleichung mit Roßau aushalten, indem letztere Ortschaft neben einer sehr guten Straße noch einen schö-  nen Fußweg besitze, auf welchem die Kinder vor Gefahr, durch Fuhrwerke geschädigt zu werden, gesichert seyen. 
c.) Haben die Schulkinder von Dachelsen Tag für Tag einen Weg von 3/4. Stunden zwey Mahle zu machen, seyen gezwungen, Mittags in Mettmenstetten zu bleiben und dort kalte Speisen zu genießen, was für die Gesundheit der kleinen Kinder höchst nachtheilig sey, auch die Lust zum fleißigen Schulbesuche schwächen müße.
d.) Auch in moralischer Beziehung wirke der weite Schulweg und die zwey freyen Stunden über Mittag, verderblich auf die Jugend, indem sie ohne Aufsicht leicht in allerley Unarten verfalle, während hingegen, wenn die Schule in Dachelsen sich befände, die Kinder aus der Aufsicht des Lehrers unmittelbar in diejenige der Eltern übergehen könnte.
e.) Wenn die Gemeindschulpflege Mettmenstetten sowie die Bezirksschulpflege seiner Zeit das Trennungsgesuch von Roßau unterstützt haben, so seyen diese Behörden mit dem Gesuche von Dachelsen ebenfalls einverstanden, was auf Verlangen die Recurrenten vollstän-  dig nachzuweisen sich anheischig machen. 
f.) Dachelsen anerbiete die Erbauung eines neuen Schulhauses mit Lehrerwohnung, dem Schullehrer einen fixen Gehalt von Frk[en]. 100, das gesetzliche Schulgeld, freye Wohnung, sammt 1/2. Juchart Pflanzland und 2. Klafter Brennholz. Für diese Anerbietung leiste das Steuer-Capital von Dachelsen de 102,600. Frk[en]. genugsame Garantie, wozu noch ein Schulfond von Frk[en]. 3600. komme, welchn die Gemeinde theils in freywillig anerbotenen Beyträgen, theils in der Auskaufssumme, welche von Mettmenstetten erhältlich wäre, sowie in dem Betrage des jährlichen Metzgpachtzinses, anzuweisen im Falle sey. Die Gemeinde Dachelsen hoffe daher, der Regierungsrath werde den eingelegten Recurs begründet finden, den Beschluß des Erziehungsrathes vom 2. September v. J. aufheben und die Abtrennung von Mettmenstetten und Gründung einer eigenen Schule in Dachelsen beschließen.
3.) In Beantwortung dieses Recurses verweise der Erziehungsrath auf die Schlußnahme vom 2. September v. J. durch welche zwar die bedeutenden Opfer und Leistungen, welche die Civilgemeinde Dachelsen zur Stiftung und Unterhaltung einer eigenen Schule darbiete, anerkennt,  das Trennungsbegehren aber abgewiesen wird, weil die Entfernung zwar dargethan, hingegen keine Unwegsamkeit vorhanden, auch die Zahl von 32. Schülern zu Bildung einer eigenen Schule zu gering sey, und endlich Trennung Behufs Bildung einer eigenen Schule nur da bewilligt werden könne, wo die Nothwendigkeit der Absönderung sowohl durch Entfernung als durch Unwegsamkeit erwiesen sey;
in Berücksichtigung:
1.) Daß Dachelsen eine volle halbe Stunde von Mettmenstetten entfernt ist, über 200. Einwohner zählt, und die Mittel zu Erfüllung der einer Schulgenoßenschaft obliegenden Pflichten nachweist.
2.) Daß laut pfarramtlichem Zeugniße die Zahl der Kinder sich auf 76. beläuft, worunter 44. schulpflichtig sind. 
3.) Daß sowohl die Gemeindsschulpflege Mettmenstetten als die Bezirksschulpflege Knonau mit dem Trennungsbegehren von Dachelsen einverstanden ist;
(mit Mehrheit) gefunden:
es sey der Recurs der Civilgemeinde Dachelsen begründet und demnach erkennt:  
1.) Sey der Beschluß des Erziehungsrathes vom 2. September v. J. aufgehoben, und dagegen die Civilgemeinde Dachelsen von der Schulgenoßenschaft Mettmenstetten abgetrennt und dieselbe als eine selbstständige Schulgenoßenschaft erklärt. 
2.) Sey Dachelsen Behufs der Errichtung einer eigenen Schule bey den gemachten Anerbietungen behaftet, so zwar, daß:
a.) der Lehrer der dasigen Schule außer der Staatszulage jährlich die Besoldung eines Lehrers erster Claße beziehen, auch demselben das gesetzliche Schulgeld; freye Wohnung, zwey Klafter Holz und eine halbe Juchart Pflanzland zukommen solle. 
b.) Die Civilgemeinde Dachelsen den Bau eines Schulhauses mit Lehrerwohnung nach den gesetzlichen Vorschriften unternehmen und mit Beförderung auszuführen habe. 
c.) Der von Dachelsen garantierte Schulfond von 3600 Frk[en]. zu aller Zeiten als Stammgut der künftigen Schule Dachelsen verbleibe und deßen Zinse zu keinem andern Zwecke, als zur Besoldung des Lehrers und Anschaffung von Lehrmitteln verwendet werden solle.  
3.) Habe die neue Schulgenoßenschaft Dachelsen der Bezirksschulpflege Knonau, gemäß den gesetzlichen Vorschriften, die Auswahl des Bauplatzes und den Plan zur Erbauung des Schulhauses mir Beförderung durch die Gemeindsschulpflege einzugeben. 
4.) Seyen die Schulgenoßenschaften Mettmenstetten und Dachelsen angewiesen, die Ausscheidung ihre ökonomischen Verhältniße unter Mitwirkung des Bezirksrathes beförderlich vorzunehmen. 
5.) Sey von diesem Beschluße dem Erziehungsrathe, der Bezirksschulpflege Knonau für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflege Mettmenstetten sowie der Schulgenoßenschaften Mettmenstetten und Dachelsen, auch dem Bezirksrathe Knonau Kenntniß zu geben. 
