Bestätigung der Wahl des Herrn Dr. Arnold zum Profeßor der Anatomie an der Hochschule.
Da nach Erledigung der Profeßur der Anatomie an der hiesigen Hochschule, der Erziehungsrath bemüht gewesen, dieselbe wieder durch Aufstellung eines in seinem Fache ausgezeichneten Lehrers zu besetzen, und sich der bisher bei der Universität Heidelberg angestellte, des Rufes als einer der ersten jetzt lebenden Anatomen genießende Herr Dr. Arnold geneigt bezeigt, solche unter gewißen Bestimmungen anzunehmen, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 6. d. M. hinterbrachten Gutachtens u. Antrages, beschloßen:
1.) Die von dem Erziehungsrathe getroffene Wahl des Herrn Dr. Arnold in Heidelberg zum ordentlichen Profeßor in der medicinischen Facultät mit vorzüglicher Hinsicht auf Anatomie und zum Director der anatomischen Anstalt, wird bestätigt. 
Das fixe Einkommen für die Person des Herrn Profeßor Arnold wird von dem auf Fr. 800. festgesetzten Gehalte durch Anweisung eines Zuschußes von Fr. 1200. auf dem bei dem Stiftsgute eröffneten Credite und von Fr. 200. aus dem Credite für die Sammlungen, im Ganzen auf Fr. 2200. erhöht.
3.) Die dem Herrn Dr. Arnold ertheilte Zusicherung von zwey Drittheilen dieses fixen Einkommens als Ruhegehalt auf den Fall unverschuldeter Dienstunfähigkeit, wird genehmigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe u. der Stiftspflege zugestellt.
