Zurückgewiesenes Landrechtsgesuch d Hrn. Häfeli dahier.
Mit Schreiben vom 1t dß. übersendet Herr Häfeli zum Adler dahier eine ihm vom Stadtrathe Zürich ertheilte eventuelle Bürgerrechtszusicherung mit dem Gesuche um Ertheilung des Landrechtes;
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei die Bürgerrechtszusicherung dem Herrn Häfeli mit der Anweisung zurückzustellen nach Anlei-  tung des §. 35. des Bürgerrechtsgesetzes das dießfällige Gesuch dem Statthalteramt Zürich einzureichen.
Mittheilung an Herrn Häfeli.
