Feuerversicherungsgesellschaft „Helvetia“ im St. Gallen. Gesuch um Genehmigung d. Uebertragung der von der Assekuranzgesellschaft „Providentia“ in Frankfurt, in der Schweiz abgeschlossenen Versicherungen auf die Gesellschaft „Helvetia“.

[Präsidial-Verfügungen:]
Actum den 30. November 1863.
Das Gesuch der Feuerversicherungsgesellschaft „Helvetia“ in St. Gallen um Genehmigung der Uebertragung der von der Assekuranzgesellschaft „Providentia“ in Frankfurt a/M. in der Schweiz abgeschlossenen Assekuranzen auf die Gesellschaft „Helvetia“ wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
