Körperverletzung [Albert] Müller, v. Gotzenwyl.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschrift vom 26. Okt. eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von  Albert Müller, von Gotzenweil [sic!] - Seen, geb. 1869, am 10. Okt. in der Baumwollspinnerei der Firma J. H. Bühler & Söhne im Sennhof - Kyburg erlittene Verletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates ohne Bemerkung.
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
