Schreiben der K. frz. Gesandtschaft, betreff. Niederlassung des Kleiderhändlers T.  C. Paillard aus Crépy in Zürich.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung, sowohl mit Bezug auf den speciellen Fall, als mit Rüksicht auf die allgemeine Frage, wie den aus der Niederlassung französischer Gewerbsunternehmer ähnlicher Art entstehenden Nachtheilen für den einheimischen Gewerbsstand abgeholfen werden könnte, überwiesen:
Ein vom 1t. d. M. datirtes Schreiben der Königlich französischen Gesandtschaft, betreffend die Niederlassung des Kleiderhändlers T.  C. Paillard aus Crépy, Depart. de l’Aisne in hiesiger Stadt.
