Schrbn. a. d. Reg. v. St. Gallen betr. Vorladung d. [Jakob] Neuweiler vor d. Schwurgericht in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4 Mai 1857.]
Das Schwurgericht theilt mit Schreiben vom 2 dieß mit es werde der in der Strafanstalt in St. Gallen befindliche Jakob Neuweiler, Schlosser, wohnhaft gewesen in St. Gallen, welcher schon am 5 Hornung d. Js. in der Untersuchung gegen Furrer Stucki von Pfäffikon u. Konsorten vor hiesigem  Schwurgerichte als Zeuge einvernommen worden, in der auf Samstag den 9 dieß vor Schwurgericht in Winterthur zum Hauptverfahren vertagten, mit jener frühern Untersuchung im Zusammenhange stehenden Prozedur gegen den nämlichen Furrer-Stucki und Eduard Zollinger von Auslikon abermals als Zeuge vorgeladen, und stellt das Gesuch, es möchte an die Regierung von St. Gallen das Begehren um rechtzeitige Instradirung des Neuweiler gestellt werden.
Es wird verfügt:
Sei an die Regierung von St. Gallen ein Schreiben in entsprechendem Sinne unter Beilegung der Citation des Schwurgerichtes zu erlaßen. [l. M. h. T]
