Ferd. Ganz in Winterthur u. A. [Hermann] Maurer in Zürich. Kraftloserklärung d. dens. ertheilt. Geschäftsagentenpatente.
Die Staatskanzlei berichtet:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 2. April d. Js. wurde dem Hrn. F. Ganz in Winterthur ein Geschäftsagentenpatent ertheilt. Nachdem derselbe von der Finanzkanzlei wiederholt zur Leistung der gesetzlichen Kaution aufgefordert worden, jedoch ohne Erfolg, wurde ihm von der Staatskanzlei durch Zuschrift eine sechstä-  gige Frist angesetzt. Die Ehefrau des Hrn. Ganz zeigt nun mit Schreiben vom 6. d. Mts. der Staatskanzlei an, daß derselbe abwesend sei & auf die „Geschäftsagentur verzichte.“
B. Durch Regierungsbeschluß vom 7. Mai abhin wurde ferner dem Hrn. Aug. Hermann Maurer in Zürich ein Geschäftsagentenpatent ertheilt. Unterm 27. gl. Mts. zeigt derselbe der Staatskanzlei schriftlich an, daß er die Stelle eines Sekretärs des Hrn. Statthalter Fäsi in Zürich erhalten habe & daher „für einstweilen auf die Ausübung des Geschäftsagentenberufes verzichten müsse.“
C. Beide Patentirungen sind im Amtsblatt noch nicht bekannt gemacht & auch dem Obergerichte noch nicht angezeigt worden.
Der Regierungsrath,
nach a-Einsicht-a obigen Berichtes der Staatskanzlei,
beschließt:
I. die den Herren Ganz & Maurer ertheilten Geschäftsagentenpatente sind dahingefallen & von der Staatskanzlei, insofern die Urkunden bereits ausgefertigt sind, zu errichten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
