Reg. v. Aargau. Erwiederung e. Schreibens ders. betr. die Erbauung einer Brücke bei Ottenbach über die Reuß.
Betreffend die Erbauung einer Brücke über die Reuß  bei Ottenbach,
hat sich ergeben:
A. Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 27. Hornung l. Js. fand unterm 1 April zwischen den Vorständen der zürcherischen u. aargauischen Baudirektionen in Zuzug der betreffenden Statthalter und beidseitiger Techniker eine Zusammenkunft in Ottenbach wegen der Erbauung dieser Brücke statt, bei welchem Anlaße man sich dahin einigte, es sollen die beidseitigen Straßeninspektoren einen Plan mit Kostenberechnung für eine Brücke mit steinernen Widerlagern, hölzernen Pfeilern und hölzernen offenem Oberbau anfertigen und der hiesigen Direktion vorlegen, welche sodann die weitern vorbereitenden Schritte zu thun habe.
B. Mit Schreiben vom 6. dieß übermittelt die Regierung von Aargau als Ergebniß der Verhandlungen der beidseitigen Staatsbauinspektoren die durch Herrn Kantonsingenieur Hürsch bearbeiteten zwei Baupläne. Das erste Projekt nimmt eine Chaussirung der Brücke mit Eisengeländer an u. wird zu Fr. 84,000 veranschlagt; das zweite hat eine unchaussirte Fahrbahn mit Pechmannscher Tragbalken-Construktion u. ist zu frk. 82,000 berechnet.
Dabei bemerkt die Regierung von Aargau, sie könnte sich entschließen dem zweiten Projekte besonders dann den Vorzug zu geben, wenn die beidseitigen Techniker es möglich und ausführbar fänden, eine  gedeckte hölzerne Sprengbrücke mit steinernen Widerlangern zu erstellen; sie wünsche, daß sich die dießseitige Regierung über diesen Gedanken äußere, ehe zur definitiven Ausarbeitung und Kostenberechnung des Bauplanes geschritten werde.
Was die Betheiligung an den Baukosten betreffe, so ist die aargauische Regierung der Ansicht, daß nicht allein in die beiden Kantone, sondern ganz wesentlich auch die Nordostbahn, deren Verkehrsinteressen bezüglich der Reppischbahn der Brückenbau unmittelbar zu Nutzen kenne, sich dazu angemessener Weise herbeizulassen habe, ähnlich, wie sich die Centralbahn an dem Aarbrückenbau bei Murgenthal betheiligt habe.
Den Unterhalt der Brücke sowie die allfällige Entschädigung der dortigen Fähre würde sodann billiger Weise der Gemeinde Ottenbach, welche den unmittelbarsten Nutzen davon habe, höchstens mit etwelcher Staatsbeihülfe an den Unterhalt, zu übertragen sein.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen vom 18. dieß datirten Bericht des Herrn Straßeninspektor Wild vor, worin die Gründe angegeben werden, aus denen die Techniker das System einer offenen hölzernen Brücke vorschlagen. In dem Gutachten wird gezeigt, daß die Kosten einer gedeckten Brücke nach dem wohlfeilsten Howeschen System ca 200,000 Frk. betragen würden und  im weitern bemerkt: „Der Kapitalaufwand wäre daher bei einer gedeckten Brücke fr. 120,000 größer als bei einer offenen und dieser Mehraufwand entspricht einem jährlichen Zins von fr. 6000, der wenn auch die Unterhaltungskosten Null wären, doch in Rechnung gezogen werden muß. Eine Pechmannsche offene Brücke dagegen wird nach unsern Erfahrungen auf mehrere offene hölzernen Brücken jährlich im Durchschnitt fr. 1000 Unterhaltungskosten erfordern und der Oberbau sammt einem Theile der hölzernen Pfeiler nach ca 15 Jahren einer Erneuerung bedürfen, wofür höchstens Frk. 30,000 in Rechnung zu nehmen sind. Dennoch sind für Unterhaltung u. Erneuerung einer Pechmannschen offenen Brücke nur etwa Frk. 3000 jährlich zu berechnen, während die Zinsen der Mehrkosten einer gedeckten Brücke ohne alle Unterhaltungskosten schon doppelt so hoch kommen würden. Die Kosten für den Unterhalt des Daches, der Einschaalung und der Fahrbahn würden natürlich diesen Unterschied noch erheblich vermehren. Da nun diese Last großtentheils den betheiligten Gemeinden auferlegt werden müßte, so ist wohl klar, daß dieselben bei einer offenen Brücke schon genugsam in Spruch genommen werden und von einer gedeckten Brücke wird abgerathen werden müssen.“
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Aargau wird unter Zustellung einer Abschrift des Berichtes des Herrn Straßeninspektor Wild und unter Rücksendung der Pläne erwiedert, die Gründe, welche in dem Berichte angeführt seien, scheinen dem Regierungsrathe so gewichtig, daß er dafür halte, es dürfte von weitern Untersuchungen über die Ausführung einer hölzernen gedeckten Brücke Umgang genommen und die Vorarbeiten auf Grundlage der vorliegenden Pläne für eine offene Brücke zu Ende geführt werden, in der Meinung, daß nach Vollendung derselben eine Verständigung über das auszuführende Projekt, sowie über die Art u. Weise der Ausführung und der künftigen Unterhaltung zu erfolgen habe. Was die weitern von der Regierung von Aargau angeregten Punkte betreffe, so erschiene es dem Regierungsrathe am geeignetsten, wenn im Allgemeinen der Grundsatz aufgestellt würde, es sollen Kosten des Baues und der Unterhaltung der Brücke von beiden betheiligten Kantonen zu gleichen Theilen getragen werden, wobei es selbstverständlich Sache jedes Kantons wäre, zu bestimmen, in welcher Weise dabei die betreffenden Gemeinden betheiligt werden sollen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
