Erklärung a/d. Präsid. d. Kantonalbank betr. Sicherstellung d. Kosek. bei Uebernahme des prov. Darlehens f. d. Gemden Turbenthal & Zell v. allfällg. Verlust.
Der Regierungsrath beschließt ferner:
I. Dem Präsidium der Kantonalbank wird zu Handen des Konsortiums betr. Uebernahme des prov. Darlehens für die Gemeinden Turbenthal & Zell betr. deren Betheiligung an dem Obligationenkapital der T. T. Bahn die Erklärung abgegeben, daß der Regierungsrath die nöthigen Verfügungen treffen werde, um diese beiden Gemeinden zur Erfüllung ihrer Verpflichtungen anzuhalten & somit das Konsortium vor einem allfälligen Verlust aus diesem provis. Darlehen sicher zu stellen.
II. Mittheilung an das Präsidium des Kantonsrathes.
