Beschluß betr. das Gesuch der Gemeinde Trüllikon um Vermehrung des Staatsbeitrages für Ausführung einer Kommunikationsstrasse.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements betreffend das Gesuch der Gemeinde Trüllikon vom 10t September v. J. betreffend Vermehrung eines ihr früher verabreichten Staatsbeitrages für Ausführung von Communikationsstraßen
beschlossen:
I. Der Gemeinde Trüllikon wird zu dem ihr unter’m 6t Februar v. J. bewilligten Staatsbeitrage von 300. Frkn. für sämmtliche in ihrem Gemeindsbanne bereits ausgeführte und noch zu vollendende Straßen dritter Klase ein fernerer solcher von 300. Frkn. bewilligt, in der Meinung, daß die früher bewilligten 300. Frkn. ihr sogleich, die übrigen 300. Frkn. aber ihr erst nach gänzliche Vollendung ihrer sämmtlichen Straßen dritter Klasse verobfolgt [sic!] werden sollen.
II. Hievon ist dem Straßendepartement [unter Rückstellung der Akten] zu geeigneter Mittheilung an die Gemeinde Trüllikon und zur Vollziehung  Kenntniß zu geben.
