Zurückziehung der Rekurserklärung der Civ. Gmdsvorsteherschaft Horgen gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes betr. Qualifikation v. Fußwegen.
Unter Bezugnahme auf die unterm 29. v. Mts gemachte Anzeige (Prot. vom 31 dieß.) theilt die Civilgemeindsvorsteherschaft Horgen unterm 17 dieß mit, die Gemeindsversammlung habe am  15 dieß beschlossen, gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Horgen, wodurch ein Fußweg vom Unterort gegen Arn als öffentlicher Fußweg und der vom Hirsacker in die neue Seestraße führende Weg als Privatweg erklärt wurde, nicht zu rekurriren.
Hievon wird am Protokoll Vormerkung genommen und der Direktion der Justiz Kenntniß gegeben.
