[Eduard Gottfried] Krug, Speisewirth in Riesbach. Abgewies. Rek. betr. Verweig. e. Bewillig. z. temporären Ausüb. e. Wirthschaft.
In Sachen
des Eduard Gottfried Krug, Speisewirth in Riesbach, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung einer Bewilligung zur Ausübung einer Wirthschaft,
ergibt sich:
A. Die Direktion der Finanzen hat durch Verfügung vom 2. d. Mts. ein Gesuch des Rekurrenten um Bewilligung zur Ausübung einer Wirthschaft in dem Reitschulgebäude des Hrn. Kuenzer während der daselbst stattfindenden Vorstellungen einer Kunstreitergesellschaft mit Rücksicht auf die Bestimmungen des Wirth-  schaftsgesetzes abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom g. T. & erneuert sein Gesuch unter Berufung auf § 9 des Wirthschaftsgesetzes, indem er darzuthun sucht, daß vorliegender Anlaß zu den in jenem § erwähnten außerordentlichen Fällen gehöre.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen[,] an den Rekurrenten & an das Statthalteramt Zürich.
