Erneuerte Anfrage des Vorortes wegen Aufstellung eines Bayerischen Consulates in Winterthur.
Da die vorörtliche Behörde auf Veranlaßung einer zweyten Note des Königl. Bayerschen Herrn Minister-Residenten, mit Schreiben vom 20. d. M. ihr Ersuchen um Mittheilung der Ansichten der hiesigen Regierung über deßen Eröffnungen wegen Aufstellung eines K. Bayerschen Handels-Consulates in Winterthur wiederholt, so wird das Kaufmännische Directorium, unter Beziehung auf einen dießfalls schon früher ertheilten Auftrag, eingeladen, dem Regierungsrathe darüber beförderlichst sein Gutachten zu hinterbringen.
