Ertheilung eines Tavernenpatentes an die Gemeinde Steinmaur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, resp. des Abgabendepartements d. d. 26t. v. M. betreffend Ertheilung eines Tavernenpatentes an die Gemeinde Steinmaur und Abweisung der Tavernengesuche zweier Bürger daselbst, nämlich.
1. von J. Meier in Obersteinmaur d. d. 6. Novbr. 1846.
2.  „		Lieut. Boßhard in da. d. d. 8t. Dez. 1846.
nach Einsicht und Prüfung der Akten.
beschloßen:
I. Es wird der Gemeinde Steinmaur ein Tavernenpatent [No. 343] auf die gesetzliche Dauer von 20. Jahren gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von 600. Frkn. ertheilt.
II. Hat die Gemeinde Steinmaur das ihr auszustellende Patent binnen vier Wochen à dato in der Staatskanzlei gegen Vorweis des Empfangsscheins der Staatskaßa über Entrichtung der Gebühr in Empfang zu nehmen.
III. Wird hievon dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramte zu Handen der Gemeinde Kenntniß gegeben.
