Einfrage der Reg. v. Bern wegen Abhaltung der Konferenz üb. die Wechselordnung.
Die Regierung von Bern zeigt mit Schreiben vom 24. vor. Mts. an, die Regierung von Basel habe den Wunsch ausgesprochen, es möchte, um Behörden und Pri-  vaten Gelegenheit zu gründlicher Prüfung des Entwurfes einer Wechselordnung zu geben, die Berathung desselben über die bevorstehende Sitzung der eidgenößischen Räthe hinaus verschoben werden, mit dem Beifügen, daß es bei der Wichtigkeit des Gegenstandes angemeßen sein dürfte, die Delegirten der größern Konferenz in einem Zeitpunkte zu berufen, wo die Bundesversammlung nicht vereinigt sei. Die Regierung von Bern habe deßhalb darauf verzichtet, den Entwurf im Laufe der nächsten Bundesversammlung zur Berathung zu bringen, und wünsche zu vernehmen, welche Ansichten hierorts über die zweite Anregung Basels gehegt werden.
Es wird der Regierung von Bern erwiedert, der Regierungsrath nehme an, es werde den meisten Kantonen eher zusagen, wenn die Konferenz während einer Sitzung der eidgen. Räthe abgehalten würde, indeßen werde der Regierungsrath auch einer anderweitigen Anordnung nicht entgegentreten.
