Ueberlassung d. Rathhaussaales zu akademischen Vorlesungen.
Mit Zuschrift vom 8. dieß suchen die Rektorate der Hochschule & des Polytechnikums darum nach, es möchte den Dozenten beider Anstalten für nächstes Winterhalbjahr wieder wie früher der Rathhaussaal für Abhaltung der akademischen Vorlesungen überlassen werden. In der Begründung dieses Gesuches wird theils darauf hingewiesen, wie die Wiederaufnahme dieser Vorträge ebensowol im Bedürfnisse des Publikums als in demjenigen der beiden Lehranstalten liege, theils – gestützt auf die Erfahrung anderer Gesellschaften mit solchen Vorträgen in andern Lokalitäten – hervorgehoben, daß das Gedeihen dieser Vorträge wesentlich an das Rathhaus gebunden sei, welches neben seiner zentralen Lage noch eine Reihe äußerer Vorzüge vor andern Lokalen voraus habe.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Dozenten der Universität & des Polytechnikums um Ueberlassung des Rathhaussaales für die akademischen Vorträge wird unter Vorbehalt der Verwendung zu amtlichen Zwecken entsprochen.
II. Von einem Ersatz der Kosten für Beleuchtung und Bedienung wird aus Rücksicht auf die Verwendung der Erträgnisse für die öffentlichen Sammlungen des Kantons Umgang genommen.
III. Mittheilung an die Rektorate der Universität und des Polytechnikums.
