Landrechtsentlassung des Joh. Keller v. Volken, eingebürgert in Hundert Wernhout in Holland.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] in Sachen des Johs. Keller von Volken, eingebürgert in der K. Niederländischen Gemeinde Hundert Wernhout, betreffend Landrechtsentlassung.
Da sich ergeben:
Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 6ten April a. c. eine durch das K. Niederländische Generalkonsulat in der Schweiz eingesandte Urkunde, nach welcher Jakob Keller, von Volken, Pfarre Flaach, ehemaliger Soldat in Königlich Niederländischen Diensten, Sohn von Jakob Keller und  Elisabetha Gasser, geb. den 6ten Februar 1803. für sich und seine Familie auf sein hiesiges Staats- und Gemeindsbürgerrecht verzichtet und die Aufnahme als Bürger in der Königl. Niederländischen Gemeinde Hundert und Wernhout erhalten habe, dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen dem Gemeindrathe Volken zur Begutachtung mitgetheilt worden sei, so sende nunmehr der Bezirksrath Andelfingen eine Erklärung des Gemeindrathes Volken d. d. 20ten April ein, wodurch derselbe den Keller aus dem Gemeindsverbande entlasse, was auch von dem Bezirksrathe unterstützt werde.
beschlossen:
I. Ist Petent mit seiner Familie aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Volken, sowie dem Petenten mittelst urkundlicher Ausfertigung und unter Beilegung des eingesandten Taufscheines für denselben durch Vermittlung des K. Niederländischen General-Consulates in der Schweiz [l. M. h. T.] Kenntniß gegeben.  
