Einladung an die Direktionen des Reg. Rathes, die in ihren Geschäftskreis fallenden u. noch in Kraft befindlichen Gesetze, Verordnungen etc. der Justizdirektion einzureichen.
Der Regierungsrath veranlaßt durch die von der Direktion der Justiz angeregte Frage der Vollziehung des Großrathsbeschlusses vom 2. April 1851 betreffend die Veranstaltung einer neuen offiziellen Gesetzessammlung,
beschließt:
Sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes werden eingeladen, eine Zusammenstellung der in ihren Geschäftskreis fallenden Gesetze, Großrathsbeschlüsse, Verordnungen u. Verträge, welche gegenwärtig noch in Kraft bestehen, unter Bezeichnung der aufgehobenen, abgeänderten oder obsoleten Bestimmungen derselben beförderlich der Direktion der Justiz einzureichen.
