Ermächtigung an d. Direkt. d. Militärs z. Abschlusse v. Lieferverträgen für Kaputtuch.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird in Abänderung des Beschlusses d. d. 27 Juni h. a.  & in Berücksichtigung der gesteigerten Wollpreise ermächtigt, die Lieferung für blaumelirtes Kaputtuch für den Bedarf des Jahres 1858 zu übertragen, wie folgt:
2 000 Ellen zum Preise von 5 fr. 45c pr. Elle an Gebrüder Hefti in Hätzingen, Ktn. Glarus,
2 000 Ellen an J. G. Meier in Reutlingen zum Preise von 5 Fr. 45c.
2 000 Ellen an Zannegger & Sohn in Unterstraß zum Preise von 5 Fr. 30c.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
