Stadtrath Zürich. Gesuch um Mittheilungen üb. d. Ausführung d. Baues der land- u. forstwirthschaftl. Schule d. Polytechnikums.
Der Stadtrath Zürich macht mit Zuschrift vom 30. v. Mts. folgende Mittheilung: Er sei vom Staatskassier ersucht worden, den ersten Beitrag der Stadt Zürich von 2500 Fr. an die Erstellungskosten der eid. land- u. forstwirthschaftlichen Schule an die Staatskasse zu entrichten u. habe dem Verlangen entsprochen, könne aber nicht verschweigen, daß diese einfache Zahlungsaufforderung ihm aufgefallen sei. Wenn Zürich u. die Ausgemeinden, welche Beiträge an die neue Anstalt zugesichert haben, keinen Anspruch erheben, bei der Beschlußfassung über die Ausführung der Baute mitzuwirken, so hätten sie doch erwarten zu dürfen geglaubt, daß ihnen über das festgestellte Projekt, an welchem sie ein  begreifliches Interesse nehmen, einige Mittheilungen zugehen würden. Der Stadtrath ersuche daher auch jetzt noch, ihm im Allgemeinen mitzutheilen, wie der Bau der neuen Anstalt ausgeführt werde.
Von dieser Eingabe wird Vormerk am Protokoll genommen u. dieselbe im Uebrigen der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
