Bundesrath. Zuschr. betr. Nachforschungen üb. Jh. Aschmann von Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen.
1. September 1865.]
Auf das herwärtige Nachforschungsgesuch vom 15. Febr. v. Js. betreffend einen Joh. Jakob Aschmann aus dem Isenbühl Gemeinde Thalweil erwiedert nun der Bundesrath mit Zuschrift vom 29. vor. Mts: Der schweiz. Generalkonsul in Washington habe dem ihm gegebenen Auftrage gemäß nicht verfehlt, das ihm Mögliche zu thun, um sich auf Grundlage der angegebenen Umstände Aufschluß zu verschaffen.
Seinen Erhebungen zufolge sei jener Hauptmann Aschner [sic!] vom 1. Scharfschützenregiment der Ver. Staaten wirklich  ein Herr Aschmann aus Thalweil, heiße jedoch Rudolf u. sei erst 29 bis 30 jährig. Bei ihm u. andern Leuten habe der Generalkonsul wegen J. J. Aschmann Nachfrage gehalten, berichte nun aber schließlich, es sei ihm rein unmöglich, über dessen Schicksal etwas in Erfahrung zu bringen.
