Erledigte Appellation in Sachen der Gem. Kloten und Embrach pto. Bannstreit am s. g. Fretzenried.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16. August d. J] in Sachen der Kirchgemeinde Kloten Klägerinn und Appellantinn
gegen 
die Kirchgemeinde Embrach, Beklagte und Appellatinn, resp. Appellantinn, mit Rüksicht auf den Kostenpunkt;
über die Frage.
„In welchen Gemeindsbann gehört das in Faktum F. No. 1. des erstinstanzlichen Erkenntnisses näher bezeichnete Torfland, resp. wem liegt die Anlegung und der Unterhalt der durch dasselbe sich ziehenden Straße II. Classe von ca. 400. Fuß Länge ob?“
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils vom 19t. August v. J. und nachdem sich ferner ergeben:
Q. der Bezirksrath habe erkennt:
I.
Es falle das im Streite gelegene Grundstük, das s. g. Fretzenriedt in den Bann der Kirchgemeinde Kloten und sei demnach, in Anwendung von §. 17. des Straßengesetzes die Gemeinde Kloten schuldig, die Kosten für die Anlegung der streitigen Straßenstreke von ca. 400. Fuß Länge zu tragen und sie in Zukunft zu unterhalten.
II.
Tragen die Partheien die ergangenen Kosten: zu 2/3. die Kirchgemeinde Kloten und zu 1/3. die Kirchgemeinde Embrach.
R. Gegen dieses Erkenntniß richte sich nun zunächst und in der Hauptsache die Appellation der Gemeinde Kloten. Zu Begründung ihrer Behauptung, daß die von ihr behauptete Grenzlinie die richtige sei, führe sie ihre schon vor erster Instanz gelten[d] gemachten Gründe im Einzelnen weiter aus und mache mit Bezug auf die – für Beurtheilung der gegenwärtigen Streitfrage einzig entscheidenden – Markenverhältnisse noch im Besondern darauf aufmerksam, daß in einem  Prozeß zwischen den Gemeinden Kloten und Rüti vor vier Jahren Kloten vom Bezirks- und Regierungsrathe zum Straßenunterhalt bis auf diese Marken [No. 1.[,] 2. u. s. w] verpflichtet worden sei, während auf beiden Seiten der Straße zu unvordenklichen Zeiten Bürger der Gemeinde Rüti die Grundstüke besessen haben, welche auch immer in dem dortigen Protokolle eingetragen gewesen seien. Dieß sei geschehen, ungeachtet eine Verfügung des ehemaligen Landvogteiamts vorgelegen habe, daß die im Streite liegende Straßenstreke von Rüti zu unterhalten sei.
S. Die An[t]wortschrift der Gemeinde Embrach beziehe sich mit Rüksicht auf die Markenverhältnisse auf die Motive des erstinstanzlichen Entscheides, und die Appellationsgründe betreffend den Kostenpunkt (1/3.] bestehen darin, daß Embrach glaube, es liege in der Natur der Sache, daß dem in einem Rechtsstreite obsiegenden Theile überall keine Kosten auferlegt werden dürfen, sondern die unterliegende Parthei in alle Kosten und in eine Entschädigung an die Gegenparthei zu verfällen sei.
T. Der Rath des Innern habe noch durch eine Commission aus seiner Mitte mit Zuzug eines Experten die Lokalität besichtigen lassen und diese Abordnung habe die Lokalitätsbeschreibung fact. F. des erstinstanzlichen Urtheils damit übereinstimmend gefunden. Etwas Neues sei bei diesem Anlaße von den Partheien nicht vorgebracht worden;
in Erwägung:
1. Daß die Existenz der Marken in vorliegender Streitsache von entscheidender Bedeutung ist, weil
a.
beide Partheien anerkennen, die Marken 1. und 2. [S. d. vorl. Grundriß]  seien nicht nur Zehnten sondern auch Gemeindsmarken und nicht abzusehen ist, warum No. 4. nicht auch diese Bedeutung haben sollte.
b.
nach den vorliegenden Akten schon früher solche Zehntenmarken zum Nachtheil von Kloten von den Behörden als Grenzmarken erklärt wurden;
2. Daß nun allerdings der Marken No. 3. nicht mehr vorhanden ist, woraus folgt, daß jede Gemeinde den Beweis zu führen hat, daß dieser Marken an einer für sie günstigen Stelle gestanden habe, zumal es ihrer Nachlässigkeit beizumessen ist, wenn sie diesen Beweis nicht führen konnte;
3. Daß nun von Embrach nicht einmal behauptet, geschwiege [sic!] nachgewiesen wurde, daß dieser Markstein näher gegen Embrach hin gelegen habe, während hinwieder auch von Kloten die frühere Lage desselben nicht nachgewiesen, wenn auch durch den Zehntenplan dessen ursprüngliche Lage ziemlich wahrscheinlich gemacht wurde;
4. Daß, da nun dieser Beweis nicht geführt werden kann, nichts anders übrig bleibt, als eine gerade Linien zwischen den Marken No. 2. und 4. zu ziehen, in Folge dessen ein Theil der streitigen Straße in den Bann Kloten, der größere aber in den Bann von Embrach zu liegen kömmt;
5. Daß die übrigen Momente, worauf die Partheien sich berufen, zu unbedeutend sind gegenüber einer Markenlinie, zumal sie nach ihrer faktischen Grundlage theils auf unsichern, ältern Verhältnissen beruhen, theils nicht die gehörige Schlüssigkeit darbieten;
gefunden:
Es sei die Appellation der Gemeinde Kloten zum Theil begründet,  diejenige der Gemeinde Embrach unbegründet
und erkennt:
I. Es sei die Grenze in gerader Linie von dem Marken No. 2. zu dem Marken No. 4. zu ziehen und auf diese Grenzlinie, wo sie die Straße berührt, eine Marke No. 3. zu setzen;
II. Tragen bei dieser Sachlage beide Partheien die erst[-] und zweitinstanzlichen Kosten zu gleichen Theilen, letztere bestehend in 30. Frkn. Augenscheins-[,] 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach und beiden Partheien durch förmliches Erkenntniß [unter Rükstel. der eingelegten Akten für die Letztern durch das Mittel des Statth] zum Vollzuge Mittheilung zu machen.
