Abweis. des Rekurses des Herrn Comandant Schneebeli & Mithafte.
In Sachen des Herrn Comandant Schneebeli &  Mithafte in Affoltern, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend die Richtung einer Straße von der Eisenbahnstation nach dem Dorfe,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 4. Heumonat l. Js. beschlossen:
Es seien das obere u. das untere Projekt als Verbindungsstraßen 3. Classe dekretirt u. zwar ersteres in der von Herrn Ingenieur Diezinger bezeichneten Richtung, letzteres als Fortsetzung der neuen Obfelder Straße, von der Krone in Unteraffoltern aus über die untere Jonenbrücke nach dem Viadukt in der Breiten u. von da aus längs der Bahnlinie bis zu dem Punkte, wo dieselbe im Seewadel nach rechts abweicht u. von hier aus in gerader Richtung nach der Station sich hinziehend.
E. Bald nach dem Fakt. B citirten Gemeindsbeschlusse richteten die Herren Comandant Schneebeli u. Mithafte ein Gesuch um Dekretirung des mittlern Projektes an den Bezirksrath, kamen damit jedoch zu spät, denn dieser hatte den fraglichen Gemeindsbeschluß bereits bestätigt. Mit Eingabe vom 6. Heumonat suchen nun die Genannten um Aufhebung  des bezirksräthlichen Beschlusses nach, indem sie zur Begründung ihres Gesuches anführen: Das mittlere Projekt diene der ganzen Gemeinde u. sei in Hinsicht auf die Kosten u. die Längen- & Steigungsverhältnisse dem untern bei weitem vorzuziehen u. ebenso biete dasselbe die beste Gelegenheit zur Vergrößerung des Dorfes. Ferner werden durch das untere Projekt die Güter im Seewadel auf nachtheilige Weise durchschnitten, während beim mittlern Projekte dieß nicht der Fall sei, u. endlich sei zu berücksichtigen, daß das untere Projekt der Bahnlinie entlang führe und deßwegen der Verkehr leicht gestört u. gefährdet werden könne.
F. Der Gemeindrath Affoltern verweist in seiner Rekursbeantwortung vom 11. Heumonat zunächst auf seine unterm 2. gl. Mts. a-an den Bezirksrath-a gerichtete Eingabe u. bemerkt im Fernern noch, daß bei der Festsetzung der Richtung der Straße vom Hägeler nach dem Dorfe der untere Theil der Gemeinde (Unterdorf, Zwillikon, Loo und Fehrenbach) auch habe berücksichtigt werden müssen u. daß mit Bezug auf den Kostenpunkt das untere Projekt den Vorzug vor dem mittlern verdiene.
G. Der Bezirksrath bezieht sich zur Rechtfertigung seines Beschlusses im Wesentlichen auf die in diesem enthaltenen Erwägungen u. fügt im weitern  nur noch bei: Mit Rücksicht auf die Zweckmäßigkeit im Allgemeinen u. auf die Interessen der einzelnen Theile der Gemeinde müsse dem untern Projekte der Vorzug vor dem mittlern eingeraumt werden, denn nach dem das Oberdorf seine Straße nach der Station habe, resp. erhalten werde u. das Unterdorf mit dem Unterfeld (welch' letzteres mehr als 1/3 der Bevölkerung u. des Steuerkapitales der Gemeinde repräsentire) auch eine direkte Verbindung wünsche, würde das mittlere Projekt bloß einigen wenigen Häusern im Mitteldorfe selbst direkten Nutzen gewähren. Aber auch der Kostenpunkt gestalte sich beim untern Projekte weitaus günstiger. Bei Ausführung dieser Linie komme nämlich bloß das neu zu erstellende Stück	 von dem Batpaurhügel bis zur Station in Betracht, weil die andere Strecke dieses Zuges ohnehin neu erstellt, resp. korrigirt werden müsse; ferner komme bei Erstellung dieses Zuges die Nordostbahngesellschaft der Gemeinde mit Hinsicht auf die Abtragungen beim Bätpaurhügel [sic!] auf vortheilhafte Weise entgegen, wodurch selbstverständlich die Kostensumme bedeutend reduzirt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe auf-  gestellten Erwägungen,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 4. Heumonat l. Js. bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie 25 Fr. 75 Rp. Antheil an den Kosten des Augenscheins.
3. Mittheilung an die Rekurrenten u. an den Gemeindrath Affoltern durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten und des Planes.
