Orell, Füßli & Cie. dhr. Beschluss betr. d. Druck d. Referendumsvorlagen.

Die Finanzdirektion berichtet:
Die Herren Orell, Füßli & Cie. dahier, erklären mit Schreiben vom 12. Dez. 1870, daß sie in Uebereinstimmung mit der Finanzdirektion aus mehrern Gründen, so namentlich um größerer Beschleunigung des Druckes willen, die sehr umfangreichen Druckarbeiten der Referendumsvorlagen von nun an nicht mehr allein zu be-  sorgen Willens seien u. daher auf ihr bisher bestandenes vertragliches Druckerrecht verzichten, immerhin aber in dem Sinne, daß sie sich das Recht vorbehalten, von den für jede einzelne Volksabstimmung nöthigen Auflagen mindestens eine zu drucken u. zwar zu dem gleichen Preise, der für diese Arbeiten den andern Druckereien bezahlt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Herren Orell, Füßli & Cie., dahier, vom 12. Dez. v. Js., worin dieselben erklären, daß sie die Druckarbeiten der Referendumsvorlagen nicht mehr allein zu besorgen Willens seien u. daher auf ihr bisher bestandenes vertragliches Druckerrecht verzichten,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Vorstehende, von den Herren Orell, Füßli & Cie. ertheilte Verzichtleistung auf den alleinigen Druck der Referendumsvorlagen wird von Seite des Regierungsrathes acceptirt.
II. Der Druck der nöthigen Referendumsvorlagen ist für die Zukunft jeweilen an eine Anzahl leistungsfähiger Buchdruckereien zu vorher auf dem Konkurrenzwege festgesetzten Preisen zu vertheilen.
III. Dagegen wird auf den von den Herren Orell, Füßli & Cie. gemachten Vorbehalt, von den für jede  einzelne Volksabstimmung nöthigen Auflagen mindestens eine zu drucken, nicht eingetreten, sondern den Petenten überlassen, sich auf dem Konkurrenzwege an den fragl. Druckarbeiten zu betheiligen.
IV. Die Disp. I und II sind den beiden Exemplaren des Druckvertrages vom 23.Jenner / 21. Febr. 1867 als Anfang einzuverleiben u. von beiden Contrahenten zu unterzeichnen.
V. Mittheilung an die Herren Orell, Füßli & Cie. u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
