Hr. [Johann] Ludwig Diener v. Esslingen, Erneuerungswahl desselben z. Bezirksarzt des Bezirkes Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Uster auf die gesetzliche Amts-Dauer von sechs Jahren neuerdings
gewählt
Herrn Johann Ludwig Diener von Eßlingen,
bisherigen Bezirksarzt
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Finanzen und der Medizinalangelegenheiten, sowie dem Statthalteramte Uster Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
