Erledigter Rekurs d. Stadtrathes Zürich gegen einen bezirksräthl. Beschluß betreff. Begründung eines Leumdenszeugnisses.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. v. M.] in Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten 
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Auftrag zu Begründung eines ausgestellten Leumundszeugnisses binnen einer angesetzten Frist; 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nach dem sich ferner ergeben:
D. Auf die Weigerung des Stadtrathes Zürich, statt des von seiner Polizei-Commission dem Specereihändler Felix Bleuler, an der Marktgasse dahier, ausgestellten ungünstigen Leumdenszeugnisses ein anderes beim Bezirksgericht einzulegen, habe der Bezirksrath Zürich durch Beschluß vom 22t. Jänner a. c. dem Stadtrathe eine Frist von 14. Tagen à dato insinuat. anberäumt, um die Motive, die ihn zu Ausstellung eines ungünstigen oder wenigstens zweifelhaften Leumdenszeugnisses geleitet haben, als Beantwortung des Rekurses des Blüler [sic!] mitzutheilen, wiedrigenfalls angenommen würde, es sei derselbe nicht im Falle, solche Gründe anzugeben und in dieser Sache weiter verfügt würde.
E. Gegen diese Verfügung habe der Stadtrath die Berufung ergriffen, um den hier zur Sprache kommenden Grundsatz über  das Wesen der Leumdenszeugnisse zur Entscheidung zu bringen, da derselbe für alle Behörden des Cantons namentlich aber für die Gemeindsbehörden von der höchsten Wichtigkeit erscheine.
Der Begriff des Leumunds beruhe keineswegs, wie der Bezirksrath anzunehmen scheine, auf der Hervorhebung von Thatsachen oder einzelnen Anschuldigungen, welche untersucht, bemessen und für strafbar erklärt werden können, denn diejenigen Handlungen, welche eine strafrichterliche Behandlung nach sich ziehen, müssen vor Gericht gebracht, und dort untersucht und entschieden werden. Der Leumund bestehe vielmehr darin, was die Umgebung eines Menschen oder solche, welche ihn näher zu beurtheilen im Stande seien, von seinem moralischen Werthe halten und die Ueberzeugungen hierüber lassen sich durch keine Formen bestimmen, viel weniger wägen oder messen, sondern beruhen großentheils auf dem Gefühle, auf der Anschauungsweise der Individuen, namentlich einer Mehrheit urtheilsfähiger Individuen.
Es erscheine somit dem Begriffe des Leumunds ganz widersprechend, wenn eine Behörde die Ueberzeugung einer andern Behörde beurtheilen oder taxieren wolle und es soll nach der Ansicht des Rekurrenten der einzelne Beamte bei Ausstellung eines Leumdenszeugnisses eben so frei sein, seiner innern Ueberzeugung zu folgen, als der Richter bei dem Ermessen seiner Qualifikationen über die erhobenen Thatsachen. Mit einem Worte, seine Amtspflicht verweise  ihn dabei ausschließend auf Gott und sein Gewissen und eine weitere außere Rechenschaft sei nach dem Begriffe des Läumdens unzulässig.
Von diesem Grundsatze ausgehend habe der Stadtrath dem Bezirksrath jede weitere Rechenschaft verweigert und er beharre auf seiner Ansicht, in welcher er völlig über einstimme mit einem Grundsatze, den das Bezirksgericht Zürich in den jüngsten Tagen ausgesprochen habe, indem es eine Klage gegen eine Gemeindsbehörde wegen Ausstellung eines Leumundszeugnisses von der Hand gewiesen habe. Durch Adoption des Verfahrens des Bezirksrathes würde der Zwek des Institutes der Leumundszeugnisse ganz vernichtet, denn jede Gemeindsbehörde würde ein gewissenhaftes Zeugniß bei jedem schlechten Subjekte unterlassen, um sich vor Umtrieben desselben sicher zu stellen und nicht in mehrfache Verwikelungen zu kommen. Im Specialfalle wäre der Stadtrath in keiner Weise verlegen sich zu rechtfertigen, gestützt auf seine Protokolle.
nach Anhörung der Berichterstattung des Bezirksrathes Zürich vom 5t. März
in Berüksichtigung:
worin alle Classen derselben angeführt sind, Beschwerden  dieser Art nicht enthält und indem anderseits Leumundszeugnisse nicht wie Urtheile oder Beschlüsse eine formelle Wirkung [Rechtskraft] äußern und daher auch nicht einer Bestätigung oder Cassation oberer Behörden unterliegen können.
2. Daß vielmehr Leumundszeugnisse, die von Behörden nach Ueberzeugung und Amtspflicht auszustellen sind, analog mit Beweismitteln überhaupt behandelt werden müssen, so nämlich, daß über ihre Bedeutung und Beweiskraft ein eigener Prozeß geführt werden kann, sondern daß sie immer in Verbindung mit der Hauptsache, mit welcher sie vor einer Behörde liegen, ihre Würdigung finden. 
3. Daß die Ansicht des Bezirksrathes, als würde durch Verweigerung eines besondern Rechtsmittel gegen Leumundszeugnisse die Ehre der Bürger schutzlos der Willkühr einer Gemeindsbehörde preis gegeben, nicht Stich hält, indem 
a, die Behörden, welchen Leumundszeugniße vorliegen, zu ermessen haben, welches Gewicht nicht motivirten Zeugnissen beizulegen sei. 
b. die Betheiligten berechtigt sind, sei es bei den Gerichten z. B. in Strafprozessen, oder sei es vor den Administrativbehörden z. b. bei Niederlassungs- oder Patentbegehren sich gegen ungünstige Leumundszeugnisse zu vertheidigen, beliebige Einrede dagegen vorzubringen  oder Gegenbeweise zu führen u. s. w. immer aber in Verbindung mit der Hauptsache.
c. da, wo bei Ausstellung von Leumundszeugnissen Wahrscheinlichkeit von Verletzung der Amtspflicht oder von andern Vergehen vorhanden ist, bei den Gerichten Klage erhoben werden kann. 
4. Daß die Ansicht des Bezirksrathes, es sei gegen bloße prozeßleitende Zwischenverfügungen kein Rekurs zulässig, zwar im Allgemeinen und in der Regel richtig ist, jedoch nicht hinderlich sein kann, von Amtswegen einzuschreiten, wo, wie hier, Nichtigkeit des ganzen Verfahrens in Frage steht:
gefunden
Es sei der Rekurs begründet und 
beschlossen:
I. Finde eine selbständige Klage gegen ein Leumundszeugniß auf dem Administrativwege nicht statt, und sei daher das gesammte Verfahren aufgehoben.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
