Der Stadtrath von Zürich wird peremptorisch zu einer Erklärung wegen Abtretung des Kauf- Waag- und Kornhauses aufgefordert.
Auf den hierseitigen Beschluß vom 7ten d. M., wodurch der Stadtrath Zürich eingeladen wurde, einige Abgeordnete zu ernennen, um mit der hiezu verordneten Commißion wegen Ueberlaßung des Kauf- Waag- und Kornhauses sowie wegen Ermäßigung oder Abschaffung anderer, der Stadtgemeinde Zürich zustehender kleiner Zölle in Unterhandlung zu treten, erwiedert derselbe unterm 17ten d. M, daß er zu jeder Zeit bereitwillig seyn werde, Abgeordnete zum Behuf einer Unterhandlung wegen der kleinen oder Portenzölle zu bezeichnen, hingegen wegen Ueberlaßung des Kauf- Waag- und Kornhauses auf irgend eine Weise einzutreten sich vollkommen incompetent befinde.  
Da nun in Gemäßheit der §§. 1. und 10. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten sich niemand weigern darf, seine Rechte, seyen es nun Gemeinds- oder Particularrechte, an den Staat abzutreten, in so fern höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern; da jeder, an den eine solche Aufforderung ergeht, laut §. 3. des allegirten Gesetzes schuldig ist, zu erklären, ob er wolle oder nicht wolle, in Unterhandlung treten; da ferner der Beschluß des Großen Rathes vom 30sten April d. J. dem Regierungsrathe den Auftrag ertheilt, sowohl über die kleinen Zölle als über das Kauf- Waag- und Kornhaus mit der Stadtgemeinde Zürich eine Uebereinkunft einzuleiten; und da es endlich in der Pflicht einer jeden Gemeindsbehörde liegt, sich die nöthigen Vollmachten zu verschaffen, um den Aufträgen ihrer Oberbehörden schnell und pünktlich zu entsprechen, – so findet sich der Regierungsrath nicht im Falle, weiter mit dem Stadtrath Zürich darüber einzutreten, ob er im vorliegenden Geschäfte imcompetent sey oder nicht, sondern ertheilt ihm hiemit den bestimmten Auftrag, sich binnen acht Tagen unumwunden zu erklären, ob er zum Behufe der angezeigten Unterhandlung seinerseits Abgeordnete zu senden gesonnen sey, oder gegen die Abtretung beharrlich Einsprache mache. Sollte nach Verfluß der anberaumten acht Tage keine oder keine genügende Antwort erfolgen, so wird der Regierungsrath nach Anleitung der Gesetze die geeigneten Maßregeln ergreifen, um dem Beschluße der obersten gesetzgebenden Behörde die gebührende Achtung und Vollziehung zu verschaffen.
