Gesuch d. Gemdrths Wetzikon um Verwendung beim Bundesrathe betr. den Vertrag wegen Errichtung eines Telegraphenbüreau in Wetzikon.
Nachdem durch Verfügung vom 3. d. Mts. der Gemeindrath Wetzikon beauftragt wurde, dem Regierungsrathe den Entscheid der Gemeinde rücksichtlich der Uebernahme der für Erstellung eines Telegraphenbüreau in Wetzikon zu übernehmenden Verpflichtungen beförderlich mitzutheilen, berichtet der Gemeindrath mit Schreiben vom 13. Mai, daß dieser Gegenstand erst in der nächsten ordentlichen Gemeindsversammlung derselben vorgelegt, diese Versammlung aber vor dem 30. Mai nicht abgehalten werden könne und stelle das Gesuch, daß ihm zur Abgabe einer Erklärung bis dahin Zeit gegeben werden möchte. Im Weitern bitte der Gemeindrath, daß sich der Regierungsrath bei dem Bundesrath dafür verwende, daß die Gemeinde Wetzikon der in dem mitgetheilten Vertragsprojekt enthal-  tenen Verpflichtung der unentgeldlichen Lieferung der Stangen von Uster bis Wetzikon enthoben werden möchte und zwar aus folgenden Gründen: Bei Errichtung neuer Linien habe, so viel dem Gemeindrathe bekannt sei, immer die Telegraphenverwaltung die Stangen auf ihre Kosten geliefert und die Gemeinden, welchen Telegraphenbüreaux bewilligt worden seien, hätten in dieser Beziehung nichts zu leisten gehabt; im Juli 1856 sei nun zwischen dem schweiz. Post- und Baudepartement und der Direktion der Glatthalbahn betreffend die Erstellung einer Telegraphenleitung längs ihrer Bahn ein Vertrag abgeschlossen werden, worin es heiße:
„§. 1. Es soll längs der Glatthalbahn von Wallisellen bis Uster und wenn eine Fortsetzung ausgeführt wird, soweit die Bahn reicht, eine Telegraphenleitung erstellt und an die Bahn verlegt werden.
§. 2. Die Erstellung dieser Leitung wird von der Gesellschaft der Glatthalbahn besorgt, wofür sie der schweiz. Telegraphenverwaltung Rechnung stellt. Die von Wallisellen bis Uster benöthigten Stangen werden von der Gemeinde Uster geliefert, diejenigen für eine eventuelle Fortsetzung, sowie das ganze übrige Material von der Telegraphenverwaltung.[“] 
Es habe sonach bei Fortsetzung der Glatthalbahn die Telegraphenverwaltung sämmtliche Kosten der Erstellung der Leitung von Uster aus aufwärts übernommen und wenn nun auch allerdings dieser Vertrag die Gemeinde Wetzikon nicht beschlage, und sie daraus für sich keine Rechte ableiten könne, so sei doch gewiß, daß das schweiz Post- und Baudepartement auch wenn Wetzikon nicht um ein Büreau eingekommen wäre, dennoch die Telegraphenleitung von Uster aufwärts auf ihre Kosten zu erstellen hätte, daher es denn auch billig wäre, wenn aus diesem Grunde, weil für die Administration keine weitern Kosten entstehen, von Wetzikon bloß diejenigen Verpflichtungen verlangt würden, welche früher gegenüber andern Orten als genügend erschienen seien.
Es wird verfügt:
Sei in Entsprechung des von dem Gemeindrathe Wetzikon ausgesprochenen Wunsches das schweiz. Post- und Baudepartement zu ersuchen, die Gemeinde Wetzikon der Verpflichtung der unentgeltlichen Lieferung der Telegraphenstangen von Uster bis Wetzikon zu entheben, resp. die dießfällige Bestimmung aus dem eingesandten Vertragsprojekt  wegfallen zu lassen.
