Arbeitszeitverlängerung Fenner-Ryffel, Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. December 1885.
Herr E. Fenner-Ryffel in Zürich, Seidenstrickwaarenfabrik in Außersihl ersucht mit Zuschrift vom 11. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement vom 15. dß. bis zu 20. Januar 1886 täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an, er sollte Aufträge, die für Amerika bestimmt seien, bis Ende Januar 1886 liefern, & würden dieselben im Falle der Nichtannahme an ausländische Konkurrent vergeben.
Der Gemeindrath Außersihl & das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während einem Monat, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit Ausnahme vom 31. Dez. & 2. Januar 1886, täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedigung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl, an letztern mit  der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
