Bachofen-Fürst in Zürich. Abweisung ss. Rek. gegen e. vom Statth. Amt Zürich erlassenes Verbot d. Leinöl-Siedens.
In Sachen
des Herrn Kommandant Bachofen-Fürst, in Zürich,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
hat sich ergeben:
A. vide faktischer Inhalt der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 11. Okt. 1867 erklärte das Statthalteramt Zürich den Rekurs des Hrn. Fürsprech Spyri, Namens des Hrn. Baumeister Fürst am Zürichhorn-Riesbach gegen eine Verfügung des Gemeindrathes Riesbach vom 2. April 1867, durch welche dem Hrn. Fürst resp. dessen Tochtermann, Hrn. Commandant Bachofen verboten wurde, auf dem Steinmetzplatz des Hrn. Fürst am Zürichhorn, Leinoel zu kochen, für unbegründet und verfügte:
1. Habe es bei dem vom Gemeindrathe Riesbach unterm 2. April erlassenen Verbote gegen das Sieden  von Leinoel in der Nähe von menschlichen Wohnungen sein Verbleiben.
2. Haben die Hinterlassenen des Hrn. Fürst die aus dieser Angelegenheit entstandenen Kosten zu tragen.
C. Gegen diese Verfügungen rekurrirt mit Eingabe d. d. 27. November 1867 Hr. Bachofen-Fürst, Schwiegersohn des verstorbenen Hrn. Fürst und ersucht zu beschließen:
1. Es sei sein Rekurs gegen das Verbot von Oel-Kochen am Zürichhorn begründet.
2. Habe der Gemeindrath Riesbach sowie Meyer & Konsorten die ihm seither und ferner daraus erwachsenen Kosten zu vergüten.
D. Die Rekursschrift des Hrn. Bachofen beschäftigt sich in erster Linie mit der der rekurrirten Verfügung zu Grunde liegenden Expertise, er bemerkt diesfalls:
„Diese in vagen und ungenauen Ausdrücken abgefaßte Expertise soll nur dazu dienen, sich auf den § 617 des privatrechtl. Gesetzbuches zu beziehen und eine Benutzung des nachbarlichen Bodens, welche der Gesundheit schädlich sei, nachzuweisen.“
„Die Herren Experten, auf deren Wunsch ich in Gegenwart Leinoel kochen ließ, können keinen Aufschluß darüber ertheilen, ob man überhaupt in den Häusern des Meier [sic!], Ehrenberg und Koller, von den Dünsten etwas rieche, weil sie dies nicht untersuchten, sondern sich damit begnügten, daß in dem, dem Kessel zunächst  liegenden Hause des Hrn. Fürst nichts gerochen wurde. Wenn Ehrenberg, Meier und Koller sehr über den Geruch klagen sollen, so wäre es Aufgabe der Herren Experten gewesen, dies und die Stärke des Geruches genau zu konstatiren. Wenn denn die Expertise selbst vermuthet, die Dünste werden durch die Luftsäule resp. Distanz, so verdünnt, daß der Reiz ganz unbedeutend sein müsse, so läßt sich unter den Zeilen lesen, daß die Herren Experten die Sache selbst für höchst ungefährlich, geschweige denn der Gesundheit schädlich angesehen haben. Die Expertise weist auch nicht nach, daß der üble, und wie sie sich ausdrückt „geradezu eckelhafte“ Geruch der Gesundheit schädlich sei, da sie hierüber offenbar nicht im Klaren ist, und wenn die Meier & Konsorten hierüber klagen, so ist dies jedenfalls noch kein Beweis. – Daß dem [sic!] Umwohnern während des Oelsiedens der Genuß der frischen Luft durch Schließen der Fenster und Thüren verkümmert werde, bestreite ich förmlich, da die Herren Experten auch hierüber den Sachverhalt nicht erhoben haben, und es hat dies auch mit § 617–619 des privatr. Gesetzes nichts gemein, da unangenehme Ausdünstungen, welche nicht schädlich sind, nicht zur Einsprache ermächtigen, und ich glaube kaum, daß der Nachbar eines Käsemagazins deswegen den Käshandel untersagen kann, weil er Thüren und Fenster verschließen müsse und den Genuß der frischen Luft nicht habe.“
„Das Hauptargument der Expertise liegt also darin, daß ein eckelhafter Geruch geeignet sei, Brechen zu  erregen oder den Appetit zu verderben und die fragliche Fabrikation könne daher schädlich wirken, da die Ausdünstungen „geradezu eckelhaft“ seien. Sie erklärt also nicht bestimmt, das Leinoelkochen ist eckelhaft und ruft Brechen oder andere der Gesundheit schädliche Einflüsse hervor, und ich glaube daher nicht, daß es gerechtfertigt sei auf eine so unbestimmte & ungenaue Expertise hin, mit einem Verbot in die Privatrechte des Eigenthums einzugreifen.“
Sodann beruft sich Rekurrent auf § 17 der kantonalen Feuerpolizeiordnung, welche ausdrücklich das Kochen von Oel, Pech etc. auf vom Gemeindrath genehmigten Plätzen und im Freien gestatte, und bemerkt, daß von säm[m]tlichen Malern und andern Etablissements in und um Zürich auf viel ungelegern Plätzen als das Zürichhorn sei, Leinoel gekocht werde.
Der Vergleich des Leinoel-Siedens mit der Leinsiederei, wird ferner hervorgehoben, sei unstatthaft weil jenes Geschäft nicht so fabrikmäßig, nicht so kontinuirlich betrieben werde wie dieses, auch die Ausdünstungen nicht in beiden Fällen die gleichen seien.
Endlich wird betont, daß, wie aus der rekurrirten Verfügung selbst hervorgehe, diese wesentlich mit Rücksicht auf die damals herrschende Cholera erlassen worden sei, daß aber Rekurrent ein hauptsächlich unter den Eindrücken einer Epidemie erlassenes nachtheiliges Verbot sich nicht als ein bleibendes glaube gefal-  len lassen zu müssen.
E. In seiner vom 31. Jenner 1868 datirten Beantwortung des Rekurses bemerkt der Gemeindrath Riesbach im Wesentlichen Folgendes:
„Der Gemeindrath Riesbach hat jenes Verbot erlassen, nachdem von den Anwohnern zu wiederholten Malen geklagt worden war, es sei während der Zeit des Leinoelsiedens in der Umgebung nicht zum Aushalten, nicht nur, daß sie genöthigt seien, alle Thüren und Fenster zu schließen, sondern diese Maßregel sei gar nicht genügend, indem der eckelhafte Geruch durch alle Fugen dringe & nicht nur die Geruchsorgane, sondern auch den Magen höchst unangenehm affizire.
Der Gemeindrath hat sich persönlich von der Richtigkeit dieser Angaben überzeugt und gefunden, es liege nach § 130 lit. c des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 in seiner Pflicht, für Beseitigung des Uebelstandes besorgt zu sein, indem der § 617 des privatrechtl. Gesetzbuches hier offenbar Anwendung finde. Treten wir auf den Rekurs selbst ein:
Wenn Hr. Bachofen sagt, daß er das Leinoelsieden des Jahres 4–5 Mal und dann bloß 3–4 Tage hintereinander betrieben habe, so zeigt das nur, daß schon die kurze Zeit genügte, um den Anwohnern das Angenehme [recte: Unangenehme] eines solchen klar zu machen und beweist gerade, daß, wenn dies Geschäft noch öfter betrieben,  es sich zu einer Qual für die ganze Nachbarschaft gestalten würde. Und wer bürgt uns dafür, daß, wenn Hr. Bachofen oder sein Nachfolger einmal das Recht hätte, dies luftverpestende Geschäft dort zu betreiben, er von diesem Rechte [nicht] noch viel öfters Gebrauch machen würde, als es bis jetzt geschehen ist?“
„Wie schon gesagt es wäre eine Plage für die ganze Gegend, die Häuser und Grundstücke würden entschieden im Preise sinken und die bauliche Entwicklung dieses Theiles unserer Gemeinde wäre sehr gefährdet.“
„Wenn sich Herr Bachofen ferner darauf stützt, daß die vom Statthalteramte zu diesem Behufe beauftragte Expertise sich nur in vagen und ungenauen Ausdrücken ergehe und nicht eigentlich beweise, daß der Betrieb des Geschäftes schädlich auf die Gesundheit wirke, so glauben wir, es sei dies unrichtig. Die Expertise sagt ganz deutlich, die Leinoelsiederei verbreite einen übeln geradezu eckelhaften Geruch, was doch entschieden von keinem wohlthätigen Einfluß auf die Gesundheit sein kann.
Es ist natürlich für die Wissenschaft schwer, genau zu definiren, wie viel oder wie lange ein Mensch diese Ausdünstung ertragen könne, ohne erhebliche nachtheilige Folgen zu verspüren, aber daß es schädlich sei, tagelang sich einsperren zu müssen, ohne diesem Geruche entgehen zu können, dabei den Appetit zu verlieren und Reiz zum Erbrechen zu verspüren, das muß jedem Unbefangenen der gesunde Menschenver-  stand sagen.“
„Wir glauben, es sei eine der Hauptaufgaben der Gemeindräthe, für möglichst reines Wasser und Luft zu sorgen, der Gemeindrath Riesbach hat die Brunnen in hiesiger Gemeinde untersuchen lassen und ist ernstlich damit beschäftigt, die als ungesund erkannten beseitigen zu lassen, sollte ihm nun nicht dasselbe Recht für Reinhaltung der Luft zustehen?
Wir haben die feste Ueberzeugung, daß wir im Interesse der Gemeinde unser Verbot gegen Hrn. Bachofen haben ergehen lassen und ersuchen daher die Oberbehörden, uns zu unterstützen und den Rekurrenten abzuweisen.[“]
F. Das Statthalteramt Zürich beruft sich in seiner Rekursbeantwortung vom 19. Februar 1868 auf die erstinstanzlichen Akten und die Begründung der rekurrirten Verfügung & fügt bei.
„So lange Hr. Bachofen-Fürst das Leinoelkochen mit solchen mangelhaften Einrichtungen zu betreiben gedenkt, so kann ich nicht einsehen, wie diese Betreibung nicht in Konflikt mit den bestehenden gesundheitspolizeilichen Anordnungen käme. Fände dasselbe in einem feuerfesten Raume eines aus solidem Mauerwerk aufgeführten Gebäudes statt, & wären die nöthigen Vorkehrungen getroffen, daß die eckelhaften, Brechen erregenden Dämpfe in die obern Luftschichten entführt würden, so stände der  Ausübung eines solchen Gewerbes, das mit der Zeit immerhin eine größere Ausdehnung finden könnte, in der Nähe menschlicher Wohnungen weniger entgegen.“
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath hat in wiederholten Fällen sich dahin ausgesprochen, daß der in § 619 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgesehene polizeiliche Schutz gegen die Ausübung von Gewerben mit übelriechenden Ausdünstungen auch dann zu gewähren sei, wenn diese Ausdünstungen nicht geradezu gesundheitsschädlich, sobald sie nur so widrig & eckelhaft & für die Geruchsnerven in so hohem Maße belästigend seien, daß dieselben für die Umgebungen zur Plage werden, ja sogar das Wohlbefinden einzelner Personen zu stören vermögen, und deshalb als übermäßige Belästigung betrachtet werden müssen.
2. Um ein Gewerbe mit solchen Ausdünstungen handelt es sich im vorliegenden Falle unzweifelhaft nach dem Gutachten der Herren Zehnder & Gastell.
3. Mit Unrecht beruft sich Rekurrent auf § 17 der Verordnung betreffend die Feuerpolizei vom 31. Mai 1862. Dieser § hat mit den hier entscheidenden Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches gar nichts zu schaffen & schreibt lediglich in feuerpolizeilichem Interesse vor, daß das Oel-Sieden entweder in vollkommen sichern Räumen, oder dann im Freien stattfinden müsse.
4. Mit Recht wird dagegen von anderer Seite auf § 55  der städtischen Bauordnung verwiesen [ – unbestritten fällt nämlich die in Frage liegende Lokalität in den der städtischen Bauordnung unterstellten Rayon der Gemeinde Riesbach – ]; denn wenn dieser § bei Gewerben mit übeln Ausdünstungen, deren Betreibung nach §§ 617–620 des privatrechtl. Gesetzbuches als zulässig erscheint, das Recht gibt, selbst beim Betrieb in geschlossenen Räumen geeignete Vorkehrungen gegen die Belästigung der Nachbarschaft durch die übeln Ausdünstungen zu verlangen, so folgt daraus wol von selbst die Berechtigung, das Leinoel-Sieden, auch angenommen also, dasselbe würde nach den citirten §§ 617–620 des privatrechtl. Gesetzbuches als ein überall zulässiges Gewerbe erscheinen, auf dem der städtischen Bauordnung unterworfenen Gebiete eben in solche geschlossene Räume zu verweisen resp. im Freien zu verbieten.
5. Daraus, daß, wie Rekurrent behauptet, an viel ungelegenern Orten in und um Zürich von Malern etc. ebenfalls Leinoel gekocht werde, kann nichts zur Unterstützung des Rekurses hergeleitet werden, – einerseits weil lediglich zu prüfen ist, ob die im vorliegenden Falle erhobene Beschwerde der Nachbarschaft begründet sei, anderseits weil es sich hier um Betreibung des Leinoel-Siedens als Gewerbe handelt & gerade darin die übermäßige Belästigung im Sinne von § 169 des privatrechtl. Gesetzbuches gefunden werden muß.
6. Auf die Bemerkung endlich es gehe aus der rekur-  rirten Verfügung selbst hervor, daß sie ein wesentlich unter den Eindrücken einer Epidemie erlassenes, deshalb nicht bleibend haltbares Verbot sei, – ist zu erwidern, daß allerdings mit Recht, wenn auch nur nebenbei, wie es geschah, darauf hingewiesen werden darf, die Erfahrung habe die Nothwendigkeit einer etwas strengern Handhabung der Sanitätspolizei & damit auch die Richtigkeit der bisherigen Praxis in Anwendung des § 619 des privatrechtl. Gesetzbuches bestätigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet,
und beschlossen:
I. Habe es bei der rekurrirten Verfügung sein Verbleiben.
II. Habe der Rekurrent die Kosten zu bezahlen.
III. Mittheilung a. an den Rekurrenten, Commandant Bachofen, b. an das Statthalteramt Zürich, c. an den Gemeindrath Riesbach für sich und zu Handen des Herrn Meier und Konsorten.
