Sekundar- u. Gemeindsschulpflege u. Kirchen- u. Armenpflege Rüti, abgewies. Beschwerde betr. Ordnungsbuße.
In Sachen
der Sekundarschulpflege, der Gemeindsschulpflege, der Kirchen- u. Armenpflege und des Gemeindrathes Rüti, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, 
betreffend Ordnungsbuße, 
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 27. Dezember 1873 wurde den rekurrirenden Behörden wegen ihrer renitenten Handlungsweise bei Anlaß der bezirksräthlichen Untersuchung des Sekundarschulgutes Rüti und der verschiedenen Gemeindegüter, welche auf den 22. Dezbr. angeordnet war, Ordnungsbußen auferlegt und zwar der Sekundarschulpflege im Betrage von Fr. 5, jeder der genannten Gemeindsbehörden im Betrage von Fr. 20, je unter Vorbehalt des Regresses auf allfällig einzelne schuldige Mitglieder.
Im fernern beschloß der Bezirksrath: „Die Vi-  sitation des Sekundarschulgutes Rüti finde am 25. Febr. Vormittags 10 Uhr durch den Bezirksrath im Amtsgebäude zu Hinweil statt und werde die Sekundarschulpflege eingeladen, auf benannte Zeit durch eine Abordnung sich vertreten zu lassen und die Werthtitel des Gutes vorzuweisen; Nichtbeachtung dieser Anweisung hätte Ahndung u. außerordentliche Visitation des Sekundarschulgutes an Ort und Stelle auf Kosten der Sekundarschulpflege zur Folge.“
B. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die betreffenden Behörden und verlangen Aufhebung desselben, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführen:
1. Die Sekundarschulpflege Rüti:
Sie habe den Schulverwalter beauftragt, die Werthschriften aus dem Archive von den Schlüßlern in Empfang zu nehmen, sich zur anberaumten Zeit im Gasthofe zum Löwen einzufinden u. dort diese Schriften der bezirksräthlichen Abordnung vorzulegen; diesem Auftrage sei der Verwalter pünktlich nachgekommen und er habe von 9 Uhr Vormittags an volle 5/4 Stunden auf das Erscheinen der Abgeordneten des Bezirksrathes gewartet, dann aber angenommen, die Untersuchung sei aus irgend einem Grunde verhindert worden, u. sich aus dem Lokal entfernt, indem er den eben-  falls dort versammelten Mitgliedern der Gemeindsbehörden erklärte, es sei ihm nicht möglich, noch länger zu warten, u. man möchte, wenn die Abordnung des Bezirksrathes dennoch erscheinen sollte, derselben mittheilen, das Archiv befinde sich im Bureau des Präsidenten der Sekundarschulpflege und könne daselbst jederzeit untersucht werden. Die Abordnung des Bezirksrathes sei dann wirklich, wie man Tags darauf vernommen, um 10 1/2 Uhr Vormittags noch eingetroffen, habe sich aber zur Untersuchung des Sekundarschul-Archives nicht gemeldet.
Sodann könne die Sekundarschulpflege die Vornahme von Archivuntersuchungen in einem Wirthshause, wie dieselbe vom Bezirksrath angeordnet worden sei, nicht für korrekt erachten; denn es könne nicht im Sinne des Gesetzes liegen, daß die sämmtlichen Archive der verschiedenen Gemeindsverwaltungen an einem Tag ausgepackt und dann die Aktenstücke von den Gemeindsbehörden zur Besichtigung ins Wirthshaus getragen werden müssen, um so weniger, als die Schlüsselbewacher der Archive für den Inhalt der letztern verantwortlich seien und ihnen kaum zugemuthet werden dürfe, den Inhalt aus den Archiven entfernen zu lassen, ohne vorher von der Verantwortlichkeit entlastet zu sein.  Ueberdieß glaube die Sekundarschulpflege, es habe sich die Untersuchung nicht nur auf das Vorhandensein der Werthtitel zu beschränken, sondern auch dafür stattzufinden, um sich an Ort und Stelle zu überzeugen, daß das Archiv in gutem und für die darin aufbewahrten Werthsachen volle Sicherheit gewährenden Zustande sich befinde und an gegen alle Eventualitäten geschütztem Orte plazirt sei.
Das Gesuch der Sekundarschulpflege gehe dahin, daß unter Aufhebung seines Beschlusses der Bezirksrath Hinweil angewiesen werde, das Sekundarschulgut an Ort und Stelle zu untersuchen.
2. Die Gemeindsschulpflege, Kirchen- und Armenpflege Rüti:
Die Mitglieder dieser Behörden, welche auf Vormittags 9 Uhr in den „Löwen“ eingeladen waren, haben auf die Abordnung des Bezirksrathes bis nach 10 1/2 Uhr warten müssen; sie haben im Voraus die bezirksräthliche Einladung nicht anders verstanden, als daß der „Löwen“ der vorläufige Versammlungsort sein solle, von wo aus man sich in die betreffenden Lokale begeben werde, wie dieß auch bisanhin stets so gehalten worden sei; sie seien daher erstaunt gewesen über die Aufforderung, das Aktenma-  terial in den „Löwen“ zu bringen, da ein Wirthshaus doch kein öffentliches Gebäude sei, wo Untersuchungen von Gemeindeladen vorzunehmen seien, und das Herumschleppen der Werthschriften aus einem Gemeindsarchiv auf öffentlicher Straße nicht am Platze sei u. s. f. 
3. Herr Fürsprech Meili in Hinweil Namens des Gemeindrathes Rüti:
Der Gemeindrath halte daran fest, daß die Schirm- und Gemeindlade an dem Ort untersucht werden müsse, wo sie sich befinde u. nicht in einem beliebigen Wirthshaus, und er berufe sich dafür auf die klare Vorschrift des § 392 des privatrechtl. Gesetzbuches. Wenn daher der Gemeindrath sich gegen das Begehren der bezirksräthlichen Abordnung, die Werthschriften für welche er verantwortlich sei, aus der Lade in den „Löwen“ zu bringen, passiv verhalten habe, so sei er im Rechte gewesen und es dürfe das Benehmen seiner Abgeordneten nicht als ein inkorrektes, störendes und unanständiges bezeichnet werden, das mit Ordnungsbuße zu ahnden sei.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 11. April beantragt der Bezirksrath Hinweil die Abweisung des Rekurrenten und bemerkt im Wesentlichen Folgendes:
Mittelst Zuschrift vom 15. Dezbr. 1873 seien die  Gemeindsbehörden von Rüti in Kenntniß gesetzt worden, daß die bezirksräthliche Untersuchung ihrer Güter am 22. Dezember von Vormittags 9 Uhr an im „Löwen“ daselbst stattfinden werde, wobei sie sich je durch eine Abordnung vertreten lassen wollen. Der Bezirksrath habe gewußt, daß sämmtliche leicht transportable Gutsladen sich noch in den nämlichen, den gesetzlichen Anforderungen allerdings nicht entsprechenden Lokalen befinden, wie im Jahr 1871, wo eine Untersuchung an Ort und Stelle stattgefunden, aus welchem Grunde der Bezirksrath den Gasthof zum Löwen als das zur Visitation geeignete Lokal bezeichnet habe. Die Verfügung sei von den Behörden in Rüti stillschweigend angenommen und gegen dieselbe nicht rekurrirt worden, so daß der Bezirksrath hieraus den Schluß gezogen habe, dieselben seien damit einverstanden.
Als die bezirksräthliche Abordnung im „Löwen“ eingetroffen, seien die Abgeordneten der Behörden bereits anwesend gewesen; aber Niemand habe sich veranlaßt gesehen, die Lokalfrage zu berühren bis zu dem Momente, wo die bezirksräthliche Abordnung sich angeschickt habe, das Wirthschaftszimmer zu verlassen, u. die Herren zum Beginn der Visitation eingeladen  habe; da auf einmal haben einige der Gemeindsabgeordneten erklärt, sie gedenken der bezirksräthlichen Anweisung keine Folge zu geben, indem sie nie und nimmer einer Visitation im „Löwen“, sondern nur in den Lokalen beiwohnen werden, wo sich die betreffenden Gutsladen befinden.
Diese Erklärung, welche ohne irgend welche Veranlaßung in heftiger verletzender Sprache, im Beisein einer Anzahl unbetheiligter Gäste, erfolgt sei, habe bei den Abgeordneten des Bezirksrathes gerechtes Erstaunen erweckt und überhaupt ein solches Aufsehen gemacht, daß die Letztern, nachdem sie vergeblich die Gemeindsabgeordneten auf das Ungeziemende ihrer Widersetzlichkeit aufmerksam gemacht, das Wirthschaftszimmer verlassen und sich in das für die Visitation bestimmte Lokal begeben haben. Die Unterhandlungen behufs friedlicher Erledigung der Streitfrage seien hier noch weiter fortgesetzt und die Gemeindsabgeordneten auf das Unrichtige ihres Verfahrens und die daherigen Folgen, wenn auch vergeblich, hingewiesen worden. Namentlich die Herren Gemeindspräsident Pfister und Armengutsverwalter Zollinger haben in ihrer Widersetzlichkeit Unglaubliches geleistet: Letzerer habe der bezirksräthlichen Kommission eine halbstündige Frist  angesetzt, innert welcher dieselbe im Pfarrhaus zu erscheinen habe, ansonst er verreisen und den Archivschlüssel mitnehmen werde. Um dann der Geschichte ein Ende zu machen, habe sich Hr. Bezirksrath Keller ins Pfarrhaus verfügt, um die Untersuchung der dort plazirten Güter vorzunehmen, während Hr. Rathsschreiber Keller die Civilgüter Rüti und Fägschweil visitirt habe.
Der Bezirksrath glaube nun, ein solches Mißachten von Verfügungen einer Oberbehörde, namentlich aber ein solches Verfahren und Benehmen verdiene geahndet zu werden, selbst dann sogar, wenn sich der Bezirksrath materiell im Unrecht befunden hätte: Den Herren von Rüti wäre es angestanden, ihre gegentheiligen Ansichten durch andere Mittel und Wege kundzugeben.
Allein nicht nur in formeller, sondern auch in materieller Beziehung seien die Rekurse unbegründet. Der Bezirksrath wisse gar wol, daß sich die Untersuchung der öffentlichen u. Waisengüter nicht nur auf das Vorhandensein der Werthtitel zu beschränken, sondern auch auf die Archive und Lokale, wo dieselben aufbewahrt werden, zu erstrecken habe; er habe dieß bei seinen Visitationen noch nie außer Acht gelassen, wofür er auf seine bezüglichen Berichte über die im Laufe des Jahres 1873 vorgenommenen Untersuchun-  gen verweise. Dagegen gebe es Gemeinden, wo die fraglichen Güter in Lokalen untergebracht seien, die nicht hinreichenden Schutz gegen Eventualitäten gewähren u. in welchen Räumlichkeiten eine Visitation der Werthtitel absolut unmöglich sei; gegen den erstern Mangel sei der Bezirksrath nunmehr mit aller Energie eingeschritten und er werde derartige Uebelstände nicht mehr dulden; dem letztern Mangel aber sei vielerorts nicht abzuhelfen; zum Beweise dessen werden vom Bezirksrath die dießfalls in verschiedenen Gemeinden bestehenden Verhältnisse des Nähern beschrieben. Auch in Rüti wäre es unmöglich gewesen, die Untersuchung in den Lokalen vorzunehmen, wo sich die Laden befunden haben. Im Pfarrhause haben sich die Laden in einem Schlafzimmer befunden; im Hause des Hrn. Präsidenten Pfister in Ferrach habe die Waisenlade ebenfalls aus einem ungeheizten kleinen Zimmer in die Wohnstube gebracht werden müssen; die Civilgutslade Rüti sei im Hause des Hrn. Firedensrichter Schmid auf der „Härti“, die Civilgutslade Fägschweil im Hause des Verwalters Wettstein daselbst und die Sekundarschulgutslade im Bureau des Präsidenten der Sekundarschulpflege plazirt gewesen. Die obwaltenden Verhält-  nisse haben daher dazu genöthigt, die Visitationen in Ermanglung öffentlicher Gemeindelokale in möglichst günstig gelegene und mit passenden Räumlichkeiten versehene Gasthäuser zu verlegen. In Rüti hätten zudem sämmtliche Laden, die doppelt und dreifach verschlossen seien, leicht durch einen Mann, z. B. durch den Waibel, transportirt werden können, wovon die bezirksräthliche Komission sich selbst überzeugt habe, u. es wäre höchst einfach, richtig und auch in jeder Beziehung sichernd gewesen, wie die Untersuchung anderwärts gemäß der bezirksräthlichen Anweisung in dem selben, geräumigen und extra geheizten Zimmer im Gasthofe zum Löwen, im Centrum und in unmittelbarer Nähe der oben angeführten Lokale gelegen, vorzunehmen. Die Lokalitäten im Pfarrhaus und auf der „Härti“ hätte die bezirksräthliche Kommission allerdings nicht mehr besichtigt, da ihr diese dem Gesetze nicht entsprechenden Räumlichkeiten zur Genüge bekannt gewesen; dagegen wäre das Archiv und die Lokalität des Sekundarschulgutes visitirt worden, wie es immer auch anderwärts geschehen sei.
Diese Gründe beweisen zur Evidenz, daß die Rekurse auch in materieller Hinsicht ungerechtfertigt und das Verfahren der Abordnung des Bezirksrathes ein dem Gesetze u. den  vorhandenen Verhältnissen entsprechendes und richtiges gewesen sei.
Dem Gesagten müsse mit Rücksicht auf den Rekurs der Sekundarschulpflege noch beigefügt werden: Die bezirksräthliche Abordnung sei allerdings erst eine gute Stunde nach der festgesetzten Zeit, d. h. genau 10 Minuten nach 10 Uhr Vormittags im bezeichneten Lokal eingetroffen, an welcher Verspätung ein unvorhergesehener Zufall – Reißen und Reparatur des Pferdgeschirrs – schuld gewesen und worüber sich die bezirksräthliche Kommission gleich nach ihrer Ankunft entschuldigt habe. In der Regel werde die Vornahme der Visitation für verschiedene öffentliche Güter auf die gleiche Zeit angesetzt, da man den Zeitpunkt der Beendigung der Untersuchung eines Gutes nicht zum Voraus bestimmen könne; manche Verwalter müssen in Folge dessen oft eine oder mehrere Stunden warten, bis die Reihe an sie komme; billigerweise habe sich hierüber bisher noch keiner beklagt.
In Rüti scheine dies anders zu sein, da der Verwalter des Sekundarschulgutes nicht gewartet, sondern Reißaus genommen habe, – ein Verfahren, welches nach der Ansicht des Bezirksrathes einer Behörde unwürdig sei u. sich nicht rechtfertigen lasse, so daß es nur am Platze sei, auf Ko-  sten des Schuldigen eine außerordentliche Visitation vorzunehmen.
Zum Schlusse werden noch verschiedene, in den Rekursschriften der Gemeindsbehörden vorkommende Behauptungen als unrichtig erklärt.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Bezirksrathes, aus welcher namentlich der Umstand als besonders erheblich erscheint, daß gegen dessen Einladung keinerlei Reklamationen erfolgt sind und dies wohl erst erhoben wurden, wegen der – durch einen Zufall hinlänglich entschuldigten – Verspätung der bezirksräthlichen Abordnung;
und in weiterer Erwägung:
daß zwar anzuerkennen ist, daß die Visitationen in den Archivlokalen vorzunehmen sind und vor Allem von den Bezirksbehörden mit Strenge darauf hinzuwirken ist, daß er räumlich genügende und feuerfeste Archive erstellt werden [sic!], – nun aber der Umstand, daß dieselben in Rüti nicht erstellt waren, jedenfalls nicht dazu führen kann, die vom Bezirksrathe verhängte Ordnungsbuße aufzuheben, auch wenn der Bezirksrath gerade in dieser Hinsicht nicht energisch genug vorgegangen sein sollte,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Inneren,  
beschließt:
1. Seien die Rekurrenten mit ihren Beschwerden abgewiesen.
2. Mittheilung an dieselben und zwar an die Sekundarschulpflege Rüti, an den Gemeindrath Rüti für sich und zu Handen der dortigen Gemeindsschulpflege, Kirchen- u. Armenpflege, sowie an den Bezirksrath Hinweil.
