Bericht üb. die in der Generalversammlung der Aktionäre der Bank in Zürich beschlossene Vermehrung des Aktienkapitals.
Die von der Bank in Zürich übersandten Exemplare des Berichtes über die am 10. d. Mts.  abgehaltene Generalversammlung der Aktionärs, in welcher das Aktienkapital der Bank um Frk. 2,000,000 vermehrt, also auf Frk. 6,000,000 gebracht und die Vorsteherschaft bevollmächtigt wurde, allfällig nöthig werdende Unterhandlungen anzuknüpfen und definitiv abzuschließen, welche den Zweck hätten, für die Bank eine erweiterte Erlaubniß zur Ausgabe von Banknoten zu erlangen, – werden der Direktion der Finanzen zugestellt.
