Polit. Gemde Weißlingen u. d. dazu gehör. 4 Zivilgemeinden, Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Weißlingen und der Zivilgemeinden Dettenriedt, Ländikon, Theilingen & Weißlingen,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,  
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Weißlingen und die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen:
Die vier Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfange unverändert fort; es bleiben denselben die bisherigen Zivilgüter ungeschmälert; dagegen wird ihnen außer der laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 zustehenden Obliegenheiten zugewiesen: das Feuerlöschwesen, sowie die Beaufsichtigung des Flurwesens. Ein Ersatz an das politische Gemeindgut gemäß § 5, Abs. 3 des zit. Gesetzes wird nicht geleistet.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon trägt in seinem Gutachten vom 8. April auf Genehmigung dieser Vereinbarung an, welche die Zustimmung der politischen Gemeinde Weißlingen sowol wie der betheiligten Zivilgemeinden erhalten hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Weißlingen und den Zivilgemeinden Dettenriedt, Ländikon, Theilingen und Weißlingen wird gemäß § 3 und § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weißlingen, sowie  der Vorsteherschaften der betheiligten Zivilgemeinden.
