Arbeitz. Vrlgg. bei J. H. Bühler u. Söhne, [Winterthur].
Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 12. Februar um die Bewilligung, die Vorwerke in ihrer Spinnerei in Kollbrunnen - Zell bis Nachts 10 Uhr arbeiten lassen zu dürfen, um bei dem immer intensiver werdenden Wassermangel doch noch einigermaßen fortarbeiten zu können; dabei bemerken sie, daß nur Erwachsene beschäftigt werden & die Arbeitszeit für einen Arbeiter 11 Stunden nicht überschreiten soll.
Sowol der Gemeindrath Zell als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches, da der vorgeschützte Grund thatsächlich vorhanden sei.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petenten hatten im Jahr 1881 ein Mal Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit in ihrer fraglichen Spinnerei & zwar am 9. Juli während 3 Monaten täglich 11/2–2 Stunden in der Carderie und den Vorwerken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 13, Abs. 1 & 2 & 15, Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, an den Vorwerken in ihrer Spinnerei in Kollbrunnen bis zum Eintritt des Thauwetters täglich bis Nachts 10 Uhr arbeiten zu lassen unter folgenden Be-  dingungen:
a. daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet;
b. keiner derselben über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus beschäftigt &
c. Frauenspersonen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit angehalten werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Zell, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
