Gesetzesvorschlag betreffend Veränderung der Competenzbestimmungen in Strafsachen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesetzgebungsrathes vom 17 v. M. nachstehenden Gesetzesvorschlag, betreffend Veränderung der Competenzbestimmungen in Strafsachen, an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Gesetzesentwurf
betreffend Veränderung der Competenz-Bestimmungen in Strafsachen.
Der Große Rath, in Erwägung, daß es dringlich sey, durch Verminderung der Geschäfte des Criminalgerichtes eine schnel-  lere Erledigung der dem Cantonal-Verhöramt obliegenden Untersuchungen möglich zu machen und dem Gerichte selbst die gründliche Behandlung der wichtigern Fälle zu erleichtern, verordnet:
§. 1.
Das Criminalgericht beurteilt in erster Instanz:
a.) Staatsverrath, Aufstand, Empörung.
b.) Die Verbrechen der öffentlichen Beamten, Bestechung, Verletzung der Amtspflichten durch Cantonal- oder Bezirksbeamte, Veruntreuung öffentlicher Gelder und Einkünfte. Vorbehalten sind die im Art: 41. der Verfaßung bezeichneten Fälle.
c.) Münzfälschung, sey es, daß sie durch Anwendung falscher Stempel oder durch Mißbrauch ächter Stempel verübt werde, unbefugte Verfertigung öffentlicher Siegel in gefährlicher Absicht und Verfertigung falscher Maße und Gewichte.
d.) Alle vorsätzlichen Brandstiftungen.
e.) Lebensgefährliche Verfälschung von Lebensmitteln, vorsätzliche Verbreitung von ansteckenden Krankheiten und von Viehseuchen.
f.) Mord, Todschlag, fahrläßige Tödtung.
g.) Kindermord, Abtreibung der Leibesfrucht, Aussetzen hülfsloser Personen.
h.) Vorsätzliche Körperverletzungen und Mißhandlungen der Person, in so fern diese letztere durch den Befund des gerichtli-  chen Arztes als lebensgefährlich, oder als wahrscheinliche Ursache bleibenden Nachtheiles für die Gesundheit oder bleibender Verunstaltung erklärt werden.
i.) Zweykampf.
k.) Nothzucht, Unzucht zwischen Ascendenten und Descendenten, Geschwistern, Stiefeltern und Stiefkindern, Bigamie, unnatürliche Wollust.
l.) Widerrechtliches Gefangenhalten, Menschenraub, Entführung.
m.) Alle einfachen Diebstähle, deren Betrag die Summe von 160. Schweizerfranken übersteigt.
n.) Alle mehr als 80 Frk[en]. betragenden Hausdiebstähle [verübt von einem Hausgenoßen an dem andern] ferner alle mehr als 80. Frk[en]. betragenden Diebstähle von Gegenständen, die ihrer Natur nach nicht hinreichend verwahrt werden können. Diebstahl von Vieh auf der Weide, Bleichestücken, Holz, Ackergeräth im Felde u. s. w.
o.) Ohne Rücksicht auf den Betrag, alle zur Nachtzeit, wo sich die Bewohner gewöhnlich im Schlafe befinden, mittelst Einsteigens in ein bewohntes Gebäude, ferner alle vermittelst gewaltsamen Einbrechens von Gebäuden, verschloßenen Räumen oder nicht beweglichen Behältnißen, oder durch Eröffnung von Gebäuden oder nicht beweglichen Behältnißen mit Dietrichen oder nachgemachten Schlüßeln verübten  Diebstähle, endlich alle Diebstähle, wozu der Dieb sich mit Waffen versehen hatte.
p.) Böswillige Eigenthums-Beschädigung im Betrag von mehr als 80. Frk[en].
q.) Unterschlagung im Betrag von mehr als 160. Frk[en].
r.) Raub und Erpreßungen ohne Rücksicht auf den Betrag.
s.) Betrug, wenn der auf Unkosten eines dritten widerrechtlich erworbene Gewinn, oder der demselben zugefügte Nachtheil über 160. Frk[en]. beträgt.
t.) Alle durch falsche Verfertigung angeblicher öffentlicher Urkunden oder durch Veränderung ächter öffentlicher Urkunden verübte Fälschungen, wenn die durch dieselben beabsichtigte Schädigung eines dritten mehr als 80. Frk[en]. beträgt; deßgleichen alle Fälschungen überhaupt, es sey durch falsche oder verfälschte öffentliche Urkunden, oder durch falsche Privatunterschriften, oder Verfälschung nicht öffentlicher Bücher oder Schriften, wodurch eine widerrechtliche Veränderung der politischen oder Familien-Verhältniße einer oder mehrerer Personen, oder eine widerrechtliche Veränderung von Grundeigenthum oder Servituten bezweckt wird; endlich falsche Abstellungen, wenn sie sich auf eine Summe von mehr als 80. Frk[en]. beziehen, und der Creditor dadurch gefährdet wurde, oder wenn sie sich auf eine Summe von mehr als 160. Frk[en]. beziehen.  
u.) Betrüglicher Bankrott, wobey entweder ein Theil der Activen der Maße verheimlicht oder entfremdet oder durch falsche Aufnahme erdichteter oder schon getilgter oder durch falsche Vergrößerung wirklicher Paßiven der Schuldenzustand anscheinend vergrößert wurde, oder wenn der Fallit, nachdem er seine Insolvenz gekannt, dennoch seinen Handel fortgesetzt hat, und der hieraus entstandene Verlust mehr als 160. Franken beträgt.
v.) Verrückung und Fälschung von Marchen, wenn das Object des beabsichtigten Betruges einen Werth von mehr als 80. Frk[en]. hat.
w.) Meineid und falsches Zeugniß vor Gericht.
§. 2.
Die Bezirksgerichte beurtheilen in erster Instanz:
a.) Verletzung der Amtspflichten durch Gemeindsbeamte, in soferne nicht darin ein Verbrechen liegt, das nach Art: 1. in die Competenz des Criminalgerichtes fällt.
b.) Fahrläßige Brandstiftungen.
c.) Verheimlichung der Schwangerschaft und Verheimlichung der Niederkunft.
d.) Körperverletzung und Mißhandlung der Person, ohne die unter Art: 1. h. angegebenen Folgen.
e.) Kuppeley, (Gelegenheit geben zur Unzucht, Wirthschaft mit  schlechten Dirnen) Ehebruch, außereheliche Schwangerschaft und alle Unzuchtsvergehen, welche nicht unter dem §. 1. Litt. k. aufgezählten Verbrechen begriffen sind.
f.) Alle Verläumdungen.
g.) Beschimpfungen vermittelst Pasquillen oder an Personen verübt, denen der beschimpfende besondere Achtung schuldig war.
h.) Einfache Diebstähle im Betrage von 8–160 Frk[en].
i.) Alle §. 1. litt. n. bezeichneten Diebstähle, wenn sie nicht den Betrag von 80. Frk[en]. übersteigen.
k.) Böswillige Eigenthumsbeschädigung im Betrag von 8–80. Frk[en]. 
l.) Unterschlagungen im Betrag von 8–160. Frk[en].
m.) Einfacher Betrug im Betrag von 8–160. Frk[en].
n.) Die Fälschungen, welche nicht unter dem §. 1. litt. b. c. t. u. v. p. w. aufgezählten Verbrechen begriffen sind.
o.) Fahrläßiger Bankerott.
p.) Alle Preßvergehen, wenn es sich nicht um ein Verbrechen handelt, das nach Art: 1. in die Competenz des Criminalgerichtes fällt.
q.) Endlich alle diejenigen Vergehen, deren Strafen laut den bestehenden Policeygesetzen die Strafcompetenz der Zunftgerichte übersteigen.
§. 3.
Wenn Vergehen, welche sonst nach §. 3. des Gesetzes über die Straf-  rechtspflege vom 10. Brachmonath 1831. in die Competenz der Zunftgerichte fallen würden, durch einen zweyten Rückfall oder durch einen ersten Rückfall nach einer die Competenz des Zunftgerichtes übersteigenden Strafe erschwert werden, oder wenn ein Zusammenfluß mehrerer Vergehen, deren jedes einzeln die Competenz des Zunftgerichtes nicht übersteigen würde, eine schwerere Strafe erfordert, so wird das Zunftgericht den Fall dem betreffenden Bezirksgerichte überweisen, und hievon gleichzeitig dem Statthalter Anzeige machen. die nähmliche Ueberweisung findet unter ähnlichen Umständen von dem Bezirksgerichte an das Criminalgericht statt.
Niemahls aber soll ein Zusammenfluß vieler in die Competenz der Zunftgerichte fallender Bußen wegen Uebertretung von Policeyvorschriften oder fiscalischen Gesetzen eine Ueberweisung an das Criminalgericht begründen, sondern nur die Ueberweisung an das Bezirksgericht zur Folge haben, wenn der Gesammtbetrag der einzelnen Bußen, deren jede nicht über 24. Frk[en]. beträgt, die Summe von 240. Frk[en]. übersteigt.
§. 4.
In Hinsicht auf die §. 5. des Gesetzes vom 10. Brachmonath 1831. den Bezirksgerichten ertheilte Strafbefugniß treten folgende Erhöhungen ein: 
In Bezug auf Litt. a.) Gefängnißstrafe bis auf 2. Jahre.
ad: c.) Eingränzung in die Gemeinde bis auf 2. Jahre.
ad e.) Einstellung im Activbürgerrecht bis auf 6. Jahre.
ad h.) Ausschließung von Wirths- und Schenkhäusern bis auf 4. Jahre.
ad m.) Geldbuße bis auf 400. Frk[en].
§. 5.
Durch die §§ 1. 2. 3. des gegenwärtigen Gesetzes werden die §§. 1. 2. & 7. des Gesetzes über die Strafrechtspflege vom 10. Brachmonath 1831, sodann ferner alle speciellen Strafbestimmungen des revidirten Matrimonialgesetzbuches vom 25. März 1811. aufgehoben, und dagegen das Criminalgericht und die Bezirksgerichte hinsichtlich des §. 1. litt. k. und §. 2. litt. c. dieses gegenwärtigen Gesetzes bezeichneten Verbrechen und Vergehen, sowie hinsichtlich aller übrigen bis zu erfolgender Promulgation eines Strafgesetzbuches lediglich auf die ihnen zustehende Strafbefugniß im Allgemeinen verwiesen.
Obiger Gesetzesvorschlag wird nebst dem beleuchtenden Berichte, deßen Redaction MHHerr Regierungsrath Escher übernommen, gedruckt den Mitgliedern der Höchsten Behörde zugestellt, auch in einer kurzen Begleitweisung derselben angezeigt, daß der Regierungsrath mit Hinsicht auf §. 2. des Großrathsbeschlußes vom 12ten April 1832. die allgemeine Berichterstattung MHHerrn Regie-  rath Escher, die Stellung der daherigen Anträge aber dem HHerrn Regierungsrath M. Sulzer übertragen habe.
