Emil Homberger, Kanzlist; Rücktrittserklärung.
Mit Zuschrift vom 6. Februar erklärt Hr. Emil Homberger von Uster, Kanzlist der Direktion des Innern, seinen Rücktritt von dieser Stelle auf Ende laufenden Monates,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Erklärung des Hrn. Homberger ist Vormerk zu nehmen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die erledigte Kanzlistenstelle zur Wiederbesetzung öffentlich auszuschreiben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
