Schrbn der Reg. v. Aargau betr. Ablehnung des Gesuches um Auslieferung der Verena Meier u. Gesuch um genauere Ausschreibung in den Fahndungsblättern.
Mit Zuschrift vom 28 dieß lehnt die Regierung von Aargau das unterm 23 dieß gestellte Gesuch um Auslieferung der Verena Meier ab, und führt dießfalls an:
Die Ausschreibung sei schon in der Weise mangelhaft, daß sie nicht einmal die Zeitangabe der Entwendung enthalte, so daß mit Abhörung der Verhafteten bis zum Eintreffen der reklamirten Akten vom 20 bis 26 dieß habe zugewartet werden müssen. In dem eingesandten Verhöre selbst, stelle die Meier die That unter Berufung auf das Alibi in Abrede, und es habe sich aus den beigebrachten Zeugnissen als richtig herausgestellt, daß sie über die Zeit, da der Diebstal in Küßnacht begangen worden nämlich vom 14 bis 16 dieß sich ununterbrochen als Fabrickarbeiterin im Thurgi, Gemeinde Gebenstorf aufgehalten habe. Die Regierung von Aargau habe daher die Meier auf freien Fuß setzen lassen und ersuche die Polizeibehörden für die Zukunft zu etwas genauerer Bezeichnung der wesentlichen Thatumstände in den Ausschreibungen zu veranlaßen;
Der Regierungsrath hat  
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, man stehe unter diesen Umständen von dem Begehren um Auslieferung der Verena Meier ab. (l. M. h. T.)
II. Sei von der Mittheilung der Regierung von Aargau mit Bezug auf deren Gesuch um genauere Ausschreibung in den Fahndungsblättern der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und der Polizei, und an das Statthalteramt Meilen an letzteres unter Zustellung der Akten.
