Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Mittheilung des Entwurfs eines Militärreglements.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 7ten. dieß datirten Weisung des Kriegsrathes, enthaltend die Mittheilung, daß er sich veranlaßt gesehen habe, die Frage in Berathung zu ziehen, ob es nicht schon gegenwärtig an der Zeit wäre, für theilweise Verlegung der Instruktion der Special-Waffen nach Zürich von Kantons wegen bei den eigenössischen Behörden Schritte zu thun bevor der Entwurf eines allgemeinen Militärreglements ausgearbeitet sein werde. Der Kriegsrath stehe nun der Ansicht, es dürfte eine solche Verwendung jetzt schon bevor der erste Entwurf eines Militärreglements von dem schweiz. Militärdepartement erschienen sein werde nicht am Platze sein, und möglicherweise nicht gut aufgenommen werden, weßnahen er sich bewogen finde, dem Regierungsrathe zu beantragen, bei dem Bundesrathe darauf hinzuwirken, daß so bald der Entwurf des fraglichen Militärreglements ab Seite des schweizerischen Militärdepartements bearbeitet sein werde, dasselbe den Kantonsregierungen zugestellt  und ihnen sodann Gelegenheit gegeben werde, ihre Ansichten und Wünsche bei dem Bundesrathe auszusprechen;
beschlossen:
Es sei nach dem Antrage des Kriegsrathes an den Bundesrath zu schreiben und bei diesem Anlaße vorläufig die Ansicht auszusprechen, daß der Regierungsrath die Centralisation des Unterrichts der Spezialwaffen auf einen Punkt nicht für zweckmäßig halte. [l. M. v. h. T] 
