Der Kirchenrath wird bevollmächtigt, den Herrn Hermann Markus Hottinger aus Urban in Mähren, als Convertiten in die reformirte Kirchengemeinschaft aufzunehmen.
Durch eine vom 12ten d. M. datirte Zuschrift erstattet der Kirchenrath dem Regierungsrathe den Bericht, daß Herr Hermann Markus Hottinger aus Urban in Mähren, katholischer Confeßion, und vormals Pfarrverweser und Helfer zu Wien, unter Vorlegung von 29. guten Studienzeugnißen und Anstellungsdecreten, den umständlich motivirten Wunsch und Entschluß erklärt habe, sich in die reformirte Kirchengemeinde aufnehmen zu laßen, und stellt damit die Einfrage, ob der Regierungsrath die Bevollmächtigung aussprechen wolle, daß dem Herrn Hottinger der Conversionsunterricht ertheilt und derselbe nachher in die reformirte Kirchengemeinschaft aufgenommen werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der beygefügten Acten, hat der Regierungsrath die Bewilligung ausge-  sprochen, daß diese Conversion unter Leitung des Kirchenrathes Statt finde, wovon dieser Behörde durch Protokollsauszug unter Rücksendung der Acten Kenntniß gegeben wird.
