Abweisung des Ansuchens der Civilgem. Oberhittnau, betreff. Ausführung der neuen Straße 2r. Claße v. Pfäffikon nach Saland über Hittnau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d.  8t. hjs. betreffend das Ansuchen der Civil- und Schulgemeinde Ober-Hittnau, um Ausführung der neuen Straße zweiter Claße von Pfäffikon  nach Saland über Oberhittnau, resp. um spezielle Aufnahme und Vermeßung dieser Richtung.
in Berüksichtigung:
Daß das Straßendepartement durch spätere Besichtigung dieser gewünschten Richtung und des Terrains die vollständige Ueberzeugung gewonnen hatte, es würde dieselbe keinen Vortheil gewähren, sondern im Gegentheile alle technischen Verhältniße benachtheiligen, statt dieselben zu erleichtern, und es sei daher keinerlei Grund vorhanden, von dem immer befolgten Systeme abzuweichen, die Hauptrichtungen aller Straßen nur dann zu verlaßen, wenn auf einer neuen Richtung wesentliche Vortheile für den Verkehr, wie bedeutende Abkürzungen, Umgehung von Anhöhen u. s. w. erreicht werden können.
beschloßen:
I. Ist das fragliche Ansuchen abgewiesen.
II. Wird hingegen der Petentin die Zusicherung ertheilt, daß [Z. bei Herstellung einer gehörigen Communikation mit der neuen Straße nach der regelmäßig befolgten Grundsätzen eine Unterstützung werde ertheilt werden.
III. Wird hievon dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Petentin Kenntniß gegeben.
