Beschluß betreff. Vollmacht zu wöchentlichen Verkaufe v. Kernen auf den Märkten in Zürich u. Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 5/7 d. M. betreffend Vollmacht zu wöchentlichem Verkaufe von Kernen auf den Märkten in Zürich und Winterthur
Da sich ergeben:
1.) Es seien gegenwärtig ca. 11, 904 Mltr. Waizen in Triest  Marseille, Winterthur und Mannheim zum durchschnittlichen Preise von 21. bis 25. fl. hieher geliefert, angekauft worden, zu noch ca. 2000. Malter alter Vorrath und ca. 567. Malter Grundzinsfrucht kommen, so daß sich das Gesammtquantum des Waizens auf ca. 14471. Malter belaufe.
2.) Die Ankäufe von Mais in Marseille, Mantua und Mailand zum Durchschnittspreise von 18–20. fl. hieher geliefert, betragen ca. 10964. Mltr. und der alte Vorrath ca. 300. Mltr. des Gesamtquantum also 10864. oder 24,000. Ctr. 
in Berücksichtigung:
a. Daß der Staat nunmehr gehörig mit Frucht versehen ist, um nach dem bisherigen Maßstabe theils die Märkte für ca. 28. Wochen mit Korn-alimenten, theils die Gemeinden durch 7. Maisaustheilungen unterstützen zu können.
b. Daß bei dem gegenwärtig hohen Stande der Fruchtpreise, der in Aussicht gestellten zollfreien Einfuhr eines Quantum Frucht aus den süddeutschen Staaten und den im Frühjahr bevorstehenden großen Getreidezufuhren anzunehmen ist, einerseits es könne durch wöchentliche Verkäufe von Waizen auf den Kornmärkten in Zürich und Winterthur ein weiteres Steigen der Preise verhindert werden, anderseits es dürften die Preise im Frühjahre fallen und als dann auf den großen Vorräthen des Staates ein beträchtlicher Verlust sich ergeben.
c. Daß es zudem mit Hinsicht auf die noch zu bezahlenden bedeutenden Frachtkosten wünschbar ist, die durch Bestreitung der Ankaufssummen ziemlich erschöpten Caßen des Staates  wieder zu füllen, zumal wann spätern wohlfeilen Fruchtankäufe beabsichtigt würden;
beschloßen:
I. Es sei der Finanzrath bis auf weitere Verfügung ermächtigt, auf den Kornmärkten in Zürich und Winterthur wöchentlich ca. 500. Malter um den laufenden Preis zu verkaufen.
II. Wird hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
