Militärpflichtersatz; Bestimmung d. an d. Bund zu leistenden Quote.
Nach dem der Kantonsrath den Standpunkt des Regierungsrathes betreffend die Repartition der pro 1877 bezogenen Militärpflichtersatzgelder zwischen der Eidgenossenschaft und den Kantonen gebilligt und nach dem das in dieser Richtung gestellte Initiativbegehren für einstweiligen Bezug der Geldkontingente in den eid. Räthen eine abschließende Erledigung noch nicht gefunden hat, scheint es der Militärdirektion  angezeigt, bevor weitere Schritte in dieser Angelegenheit gethan werden, den Entscheid der eid. Räthe abzuwarten, der, wie gegenwärtig die Akten liegen, schwerlich zu Ungunsten der zürch. Anregung ausfallen wird. Gleichwol kann aber eine vorgängige Schlußnahme des Regierungsrathes nicht umgangen werden, da unter allen Umständen ein Theil dieser Gelder nach alten Auffassungen der Eidgenossenschaft gehören und ihr zukommen, resp. reservirt werden sollen.
Nach den von der Militärdirektion getroffenen Anordnungen ist der Militärpflichtersatzbezug pro 1877 so beschleunigt worden, daß derselbe noch in die 1877er Staatsrechnung aufgenommen werden kann, indem zur Geldablieferung den Kreiskommandanten Frist bis Ende März gesetzt wurde, & es bleibt einzig zu entscheiden, welcher Betrag davon ausgeschieden und der Eidgenossenschaft zur Verfügung gehalten werden soll. Gestützt auf das Vorgehen des Kantonsrathes ist der Weg hier vorgezeichnet und weil der Bundesrath in den den Räthen vorgelegten Akten seine dießfälligen Ansprüche an die Kantone – wenn auf diesem Fuße die Angelegenheit ihre Erledigung findet – auf 60% eines Geldkontingentes fixirt, so würde unsere dießfällige Schuld Frk. 85,435. 80 Rp. betragen und wol am besten vor Stellung der Staatsrechnung pro 1877 als besonderes Gut-  haben des Bundes von dem Erträgniß des fraglichen Militärpflichtersatzes ausgeschieden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Von dem Ertrage des Militärpflichtersatzes pro 1877 wird als Antheil des Bundes eine Summe von Fr. 85,435. 80 Rp. ausgeschieden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Militärs zur Vollziehung.
