[Johann Emil Stauder, in Enge; Anerkennung als Hauptagent d. schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau f. d. Ktn. Zürich.]

[Präsidial-Verfügungen.
11. April 1882.]
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. theilt die Generaldirektion der schles. Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau der kant. Brandassekuranzanstalt mit, daß die Verwaltung ihrer hiesigen Hauptagentur von Hrn. F. Stähelin auf Hrn. Joh. Emil Stauder in Enge übertragen worden sei, und stellt dieselbe das Gesuch, dem Hrn. Stauder die gesetzlich erforderliche  Anerkennung des Regierungsrathes zu erwirken.
Diesem Gesuche werden beigelegt:
1.
Ein Leumundszeugniß für Stauder, ausgestellt vom Gemeindrath Enge, d. d. 30. März 1882, welches günstig lautet, &
2.
Eine amtlich beglaubigte Vollmacht der Generaldirektion der obgenannten Gesellschaft für Hrn. Stauder d. d. 5. April 1882.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr Johann Emil Stauder, Kfm. von St. Gallen, wohnhaft in Enge, wird an Stelle des Hrn. Th. Fr. Stäheli, in Hottingen als Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß und Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 und alle weiter erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften über das Versicherungswesen genau zu beachten & darnach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.  
III. Mittheilung an die Generaldirektion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, an Hrn. Joh. Emil Stauder, in Enge & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
