Verabreichung d. Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Gräßlikon an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze.
In Sachen der Civilgemeinde Gräßlikon, betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Diese genannte Civilgemeinde stellt mit Eingabe vom 13. Wintermonat an die Polizei-Direktion das Gesuch, daß ihr ein Staatsbeitrag an die Kosten der Umänderung der dortigen Spritze an eine Saugspritze ertheilt werden möchte. 
Zur Begründung wird angeführt:
Die Civilgemeinde, die bis im Jahr 1848 keine Löschgeräthschaften besessen habe, habe damals solche, sowie eine Spritze angeschafft, welche letztere 858 fl. gekostet habe, woran sie einen Staatsbeitrag von 125 fl. erhalten habe. Bei einem Brand in Berg vor 2 Jahren habe man sich von den Vortheilen der Saugspritzen überzeugt, indem ohne Hülfe einer solchen unrettbar mehr Häuser verbrannt wären. Deßhalb habe die Gemeinde beschlossen, ihre Spritze in eine Saugspritze umzuändern, was ihr eine Ausgabe von 628 Frkn. verursacht habe. Bei den Proben habe sich diese Spritze vollkommen bewährt, und es habe diese für die Gemeinde noch den Vortheil, daß die zum Wassertragen und Schöpfen eingetheilte Mannschaft anderweitig besser verwendet werden könne.
Diese Kosten zu tragen, seien für die kleine Gemeinde sehr drückend.
B. Das Statthalteramt Andelfingen bestätigt mit Schreiben vom 24 November die angeführten Verhältnisse und empfiehlt das Gesuch, indem diese Gemeinde nicht zu den bemittelten gehöre.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
1. Sei dem Gemeindrath Berg zu Handen der Civilgemeinde Gräßlikon an diese Kosten ein Staats-  beitrag von 100 Frkn. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Finanzen und an die Petentin.
