Aufhebung einer von der Gemeinde Bonstetten getroffenen Stillstandswahl.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 4ten d. M., betreffend die Wahl der zwey Brüder Glättli in den Stillstand der Gemeinde Bonstetten, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, da der Art: 56. der Verfaßung keiner andern Auslegung fähig ist, als daß auch im Stillstand nicht zwey Brüder sitzen dürfen, welcher Grundsatz bey allen Verwaltungsbehörden durchgeführt ist, so habe die Gemeinde Bonstetten für den Kirchmeyer Felix Glättli, als welcher nicht von Amts wegen Mitglied des Stillstandes ist, Jemand anders zu wählen.
Hievon wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Gemeinde Bonstetten Kenntniß gegeben.
