Errichtung e. Parallelklasse an d. II. Kl. techn. Abtheilung d. Industrieschule f. d. Wintersemester.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Der Lehrerkonvent der Industrieschule beantragt Parallelisirung der 2. Klasse technische Abtheilung für das Wintersemester 1876/77 und führt zur Begründung an, daß die Klasse gegenwärtig genau das zulässige Maximum von 40 Schülern zähle, weitere Aufnahmsgesuche in Aussicht stehen, und im Sommer zeitweise das Maximum überschritten gewesen sei, so daß damals der Antrag auf Errichtung einer Parallele nur wegen Mangels an Zimmern und Lehrkräften nicht gestattet wurde, während im Winterhalbjahr wegen Ausfall der 4. Klasse dieses Hinderniß gehoben [recte: behoben] sei. Sollten die Oberbehörden nicht hierauf eintreten, so wünscht der Convent jedenfalls Theilung der Klasse für die Sprachfächer, Mathematik und Handzeichnen [§ 186 des Unterrichtsgesetzes]. Die Aufsichtskommission unterstützt das Gesuch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Errichtung einer Parallelklasse an der 2. Klasse, technische Abtheilung, der  Industrieschule für das Wintersemester 1876/77 wird bewilligt und der erforderliche Kredit ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
