Insinuation e. Erklärung des K. Württemb. Oberamtes Ulm an Wittwe S. Gebhardt v. Grimmelfingen in Enge.
Das k. Württembergische Oberamt Ulm theilt mit Schreiben vom 23 dieß Folgendes mit:
Der in Henggart sich aufhaltende Ludwig Frauenfelder habe Namens seiner Braut, der Wittwe Susanna Gebhardt von Grimmelfingen, wohnhaft in Enge, um Uebersendung eines Tauf-[,]  Kommunions- u. Leumundscheines der Letztern nachgesucht; es habe sich nun aber ergeben, daß die Wittwe Susanna Gebhar[d]t geb. Imhof aus Altnau in der Schweiz, welche im Jahr 1851 behufs ihrer Verehelichung mit Melchior Gebhardt von Grimmelfingen in das Württembergische Staatsbürgerrecht aufgenommen worden sei, sich nie in Württemberg, sondern stets in der Schweiz aufgehalten habe; es können daher über dieselbe die gewünschten Urkunden mit Ausnahme des mitfolgenden Auszuges aus dem Familienregister von Grimmelfingen nicht übersandt werden.
Das Oberamt Ulm ersucht nun den Regierungsrath, dieses der Susanna Gebhardt zu eröffnen, mit dem Beifügen, daß Letztere aus dem Württembergischen Staatsverbande entlassen werde, wenn sie in die Schweiz auszuwandern beabsichtigt, dieses dem Oberamt Ulm durch eine vor der competenten Zürcherischen Behörde abgegebene Erklärung angezeigt und den deshalb bestehenden gesetzlichen Bestimmungen Genüge geleistet haben werde.
Es wird beschlossen:
Sei diese Mittheilung des Oberamtes Ulm (unter Uebersendung des Auszuges aus dem Familienregister von Grimmelfingen) dem Statt-  halteramte Zürich zu Handen der Susanna Gebhardt in Enge zur Kenntniß zu bringen.
