Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. nachträgl. Uebermittlung e. Arztzeugnisses f. [Josef] Zanini in Wiedikon.

[Präsidi[a]l-Verfügungen.
18. Juni 1868.]
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom g. T. nachträglich ein ärztliches Zeugniß über die Krankheit des vor Untersuchungsgericht in Como vorgeladenen Josef Zanini in Wiedikon, welches Aktenstück dem Bundesrathe unter Bezug-  nahme auf das herwärtige Schreiben vom … dies zu Handen der italienischen Gesandtschaft übersandt wird.
