Vollziehung des Großrathsbeschlußes vom 27.t dß über Deckung der außerordentlichen Ausgaben für das Straßenwesen.
Der Regierungsrath hat nach Vorlegung des von dem Großen Rathe unterm 27ten d. M. gefaßten Beschlußes, betreffend die Deckung der Ausgaben für den Bau und die Vollendung der neuen Straßenanlagen und Hauptkor[r]ektionen behufs der Vollziehung,
beschlossen:
I. Es soll dieser Beschluß in die Gesetzessammlung und das Amtsblatt aufgenommen werden.
II. Wird derselbe dem Finanzrathe mit dem Auftrage zu weiterer Vollziehung mitgetheilt.
