Ermächtigung d. Militärdirekt. die Lieferung der Uniformtücher für d. Jahr 1863 zu vergeben.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe betreffend die für das Jahr 1863 zu machenden Anschaffungen von Militärtüchern: In Abweichung des bisherigen Verfahrens, zufolge welchem bei der Ausschreibung für Tuchlieferungen die Fabrikanten einfach eingeladen worden seien, sachbezügliche Muster mit Preisnoten einzusenden, welches Verfahren dazu geführt habe, daß eine Menge Muster ein-  gingen, die sich sofort als nicht annehmbar erzeigten, überdieß seien nicht selten von nicht näher bekannten Tuchlieferanten die Lieferungen nicht konform der angenommenen Muster gemacht worden u. dadurch Schwierigkeiten u. Verlegenheiten entstanden, daher das Kantonskriegskommissariat im Einverständniß mit der Direktion des Militärs vorzog, von besitzenden guten Tüchern Muster an die sich meldenden Fabrikanten abzugeben, damit sie ihre Angebote auf diese hin machen können.
Der Erfolg davon führte nun zu bedeutender Verschiedenheit in den Preisangeboten u. zwar in dem Maße, daß befürchtet werden muß, es werden die zu den niedrigsten Preisen angebotenen Tücher sogenannte Kunstwolle enthalten, weshalb die Experten zu näherer Prüfung der Frage zugezogen wurden, deren Entscheid dahin ging, daß man am besten thun werde, sich nur an bereits bekannte Tuchlieferanten zu halten u. hiefür einen mittlern Preis festzusetzen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt die Lieferung der Uniformtücher für das Jahr 1863 in nachstehender Weise zu vergeben:  
1000
Ellen
blaues Tuch à Fr. 6. 75c an Steiner-Becker dahier 
3000
  “
blaues Tuch à Fr. 6. 90c an Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil
1000
  “
Hosenstoff à Fr. 6. 90c an Ebendenselben.
2500
  “
Halbwolltuch à 3. 50     “              “ 
600
  “
Scharlach an J. Lichtenberg à Fr. 6. 25c.
4000
  “
Kaputtuch à Fr. 5. 50 an F. U. Ernst in Winterthur
1200
  “
Kaputtuch à Fr. 5. 50c an Fleckenstein-Schulheß
1000
  “
grünes Tuch zum Preise von höchstens Fr. 6. 90c p. Elle
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
