Recurse des Herrn Bezirksarzt Heß und des Gemeindrathes Männedorf gegen den Gesundheitsrath.
Zu Vorberathung von zwey Recursen, nähmlich:
a.) des Herrn Bezirksrathes Heß d. d. 13. d. M. gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes betreffend Unterzeichnung eines Obductionsberichtes; und:  
b.) von dem Gemeindrathes Männedorf gegen einen Beschluß der nähmlichen Behörde betreffend den Gebrauch von Geburtsstühlen;
wurde eine Commission in den Personen der HHerren Regierungsräthe Bluntschli und M. Sulzer niedergesetzt, und wird daher der Gesundheitsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, an dieselbe über beyde Gegenstände Bericht zu erstatten.
