Verbot d. Annahme v. Trinkgeldern dch. die Waibel & Abwarte.
§ 26, welcher den Waibeln & Abwarten bei Verlust ihres Dienstes das Abnehmen von Trinkgeldern von Personen, denen sie in amtlichem Auftrage schriftliche oder mündliche Mittheilung zu machen oder Zahlungen zu überbringen haben, untersagt, wird zwar nicht in den Gesetzesentwurf aufgenommen, dagegen hat der Regierungsrath sich grundsätzlich für dieses Verbot der Annahme von Trinkgeldern ausgesprochen & beschlossen, hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
Als § 27 wird folgender neue § aufgenommen:
„Der Regierungsrath ist befugt, einen Waibel oder Abwart, der in Erfüllung seines Dienstes sich nachläßig erzeigt oder dessen Entfernung aus andern Gründen sich als nothwendig herausstellt, auch innerhalb der in § 21 bezeichneten Dienstdauer jederzeit zu entlassen.“
In § 28 werden die Worte „unmittelbar nach dessen Erlass“ gestrichen.
Ferner muß litt. c lauten: „Das Gesetz betreffend die Verwaltung des Kantonalarmenfonds vom 21 Weinmonat 1834.“
In litt. d wird nach „Sekretairs“ aufgenommen „und Kassaverwalters“. 
