[Johann] [Karl] Franz Hochmuth v. Chemnitz-Sachsen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. Jenner übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Johann Franz Karl Hochmuth, von Chemnitz-Sachsen, wohnhaft in  Außersihl, welcher am 28. August 1870 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse, mit Ausnahme desjenigen über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton, geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des Stadtrathes Chemnitz vom 12. Febr. 1870, bestätigt von der k. sächsischen Kreisdirektion in Zwickau am 16. Febr. 1870.
Das mangelnde Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton kann dem Petenten, welcher seit April 1870 in der Gemeinde Außersihl wohnt, gemäß § 35 des Gemeindegesetzes erlassen werden, da er einerseits erklärt, mit seiner Familie hier bleiben zu wollen, und anderseits derselbe durch die Verweigerung des Bürgerrechtes heimatlos würde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Hochmuth wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung,  daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich u. den Gemeindrath Außersihl, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
