Der Schulsynode wird die verlangte außerordentliche Versammlung nicht gestattet.
Nach Anhörung der vom 10. d. M. datirten Zuschrift, durch welche der Erziehungsrath berichtet, daß die Vorsteherschaft der Schulsynode das Ersuchen um Erlaubniß zu einer außerordentlichen Versammlung derselben gestellt habe, hat der Regierungsrath von der Ansicht ausgehend, daß keine Gründe zu einer solchen Versammlung vorhanden seyen, beschlossen,  dem Erziehungsrathe anzuzeigen, es könne dem gestellten Gesuche nicht entsprochen werden.
