Auskunft des K. Niederländischen General-Consuls über die Art, wie das von Christoph Ziegler von Zürich in Batavia hinterlaßene Vermögen bezogen werden könne.
Mit Schreiben d. d. 30. passati gibt der K. Niederländische General-Consul Herr Fäsi Auskunft über den Weg, welcher zum Bezug des von Christoph Ziegler von Zürich in Batavia hinterlaßenen Vermögens eingeschlagen werden müße.
Es wird demzufolge eine Abschrift dieser Antwort dem Obergerichte, welches sich deßhalb erkundigt hatte, zugestellt.
