Landrechtsentlassung Wwe Feuerlein-Eisenlohr u. Söhne v. Riesbach in Württemberg.
In Sachen der Wittwe Emilie Feuerlein-Eisenlohr & ihrer beiden minderjährigen Söhne, von Riesbach, wohnhaft in Nürtingen - Württemberg,
betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. März 1875 ist dem Hrn. Otto Feuerlein von Stuttgart, das zürch. Kantonsbürgerrecht ertheilt & das Gemeindebürgerrecht in Riesbach bestätigt worden.
B. Mit Zuschrift vom 5. Dezbr. 1884 berichtet der Gemeindrath Riesbach, die Wittwe Feuerlein, zur Zeit wohnhaft in Nürtingen, sei für sich & ihre Knaben Ludwig Theodor, geb. 1870 & Walter Gustav, geb. 1873, um die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht eingekommen & er habe, in Würdigung der vorgebrachten Gründe ökonomischer Natur & auf den Antrag des Vormundes Hrn. Lumpp-Feuerlein, beschlossen, das Entlassungsbegehren zu befürworten. 
Dem Gesuche der Frau Feuerlein, dat. 25. Sept. 1884, & unter gleichem Datum durch den Gemeindrath Nörtingen [sic!] beglaubigt, liegt bei:
Eine Urkunde des k. württ. Oberamtes Nürtingen, dat. 25. Febr. 1884, wonach der Wittwe Feuerlein & ihren beiden Söhnen unterm 17. Dezbr. 1883 von der k. württ. Schwarzwaldreis-Regierung in Reutlingen die württ. Staatsangehörigkeit verliehen worden ist, sowie in beglaubigter Abschrift die von der genannten Regierung ausgestellte Naturalisationsurkunde. Der Vormund Hr. Lumpp-Feuerlein, & der Gemeindrath Riesbach erklären sich unterm 21. Novbr. 1884 mit der Entlassung der minderjährigen Knaben Ludwig & Walter Feuerlein einverstanden & auch der Bezirksrath Zürich erklärt unterm 27. November, daß er gegen diese Entlassung nichts einzuwenden habe.
C. Da indessen weder der Gemeindrath Riesbach, noch der Bezirksrath Zürich sich auch über die gleichzeitige Entlassung der Wittwe Feuerlein ausgesprochen hatte & ein Zeugniß über die Handlungsfähigkeit der letztern mangelte, wurde der Bezirksrath Zürich eingeladen, diese Requisite nachzubringen & gleichzeitig nach Art. 7. Abs. 1 des Bundesgesetzes über den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, betr. die Einsprachen allfällig  weiterer Betheiligter, zu verfahren.
Der Gemeindrath Riesbach erklärte hierauf unterm 27. Dezbr. v. Js., es seien weitere Angehörige der Familie Feuerlein nicht vorhanden & mit der Entlassung der Wittwe Feuerlein sei er einverstanden; ebenso erklärt der Bezirksrath Zürich unterm 9. d. Mts. sein Einverständniß & es hat die Petentin ferner ein Zeugniß des Gemeindrathes Nürtingen, dat. 5. Januar 1885, beigebracht, wonach sie selbstständiges Vermögensverwaltungsrecht besitzt & handlungsfähig ist.
D. Hienach sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt. Die Familie Feuerlein besitzt in der Schweiz kein Domizil mehr; es liegen gegen ihre Verzichtserklärung keinerlei Eisprachen vor , wohl aber die Zustimmung des Vormundes & der zuständigen Behörden zu ihrer Entlassung, sie hat die Staatsangehörigkeit des Königreiches Württemberg bereits wieder erworben & die Wittwe Feuerlein ist handlungsfähig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Frau Wittwe Feuerlein & ihren minderjährigen Knaben Ludwig Theodor & Walter Gustav  Feuerlein wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, denselben die Entlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach für sich & zu Handen der Petenten & an den Bezirksrath Zürich.
