Wahlen zweier Bataillonskommandanten, dreier Majors u. zwanzig Hauptleuten.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag der Direktion des Militärs,
ernannt:
Zu Bataillonskommandanten bei der Infanterie
1, Herrn Georg August Siebenmann, von Aarau, in Zürich, Major.
2, Herrn J. Gottlieb Brunner von Wald, Major.
zu Majors bei der Infanterie:
Herrn Kaspar Nägeli von Zürich, Hauptmann.
Herrn Rudolf Schneebeli von Affoltern a/A., Hauptmann u. Aide-Major.
zu Hauptleuten:
Herrn
Jakob Georg Finsler von Zürich,
    “
Hans Meier von Zürich, Quartiermeister
    “
Ulrich Wegmann von Tagelschwangen,
    “
Gustav Billeter von Männedorf, in Wädenschweil.
    “
Johannes Guggenbühl von Meilen.
    “
Johannes Schneider von Bärentschweil.
    “
J. Jakob Ernst von Benken.
    “
Eduard Brändli von Uetikon, in Zürich.
    “
Heinrich Schnorf von Uetikon.
    “
Hans Jakob Gujer von Pfäffikon, Frottenmatt.  
Herrn
Jakob Heinrich Grob von Zürich.
    “
Jakob Pünter von Männedorf.
    “
Johannes Nägeli von Meilen, in Schirmensee.
    “
Jakob Berchtold von Uster.
    “
Friedrich Fleckenstein von Wädensweil,
    “
Heinrich Pfister von Egg-Eßlingen,
    “
Konrad Himmel, von Andelfingen.
    “
Salomon Bay von Truttikon, in Ossingen.
    “
Hans Jakob Morf von Zürich,
    “
Rudolf von Orelli in Zürich.
Hievon ist der Direktion des Militärs sowie den Gewählten (durch Urkunde) Kenntniß zu geben und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
