Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die vom Herrn D. von Gonzenbach verfaßte Darstellung der Handelsverhältniße mit Frankreich.
Durch Kreisschreiben vom 1. d. M. richtet der eidgenößische Vorort an sämmtliche Stände die Einladung ihre Gesandtschaften mit Instructionen zu versehen, damit die Tagsatzung dem Herrn Dr. von Gonzenbach als Verfaßer der sämmtlichen XXII. Cantonen gewidmeten Darstellung der Handelsverhältniße zwischen der Schweiz und Frankreich während des Jahres 1840. eine thatsächliche Aoner-  kennung [sic!] seiner trefflichen Leistungen zu kommen laßen könne. 
Dieses Kreisschreiben wird dem Staatsrathe zur Vorberathung überwiesen. Zugleich wurde aber auch beschloßen, dem Herrn Dr. von Gonzenbach, Namens des hiesigen Standes ein angemeßenes Dankschreiben zukommen zu laßen.  
