Schweiz. statist. Gesellschaft, Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 12. November 1881 suchte die Zentralkommission der schweiz. statistischen Gesellschaft [Präsident Hr. Professor H. Kinkelin, in Basel] um Erthei-  lung eines Beitrages an ihre Ausgaben pro 1882 nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Der Schweiz. statistischen Gesellschaft ist wie bisher ein Staatsbeitrag von 300 Fr. aus dem Kredite des Regierungsrathes [Büdget Tit. A. XIV.] zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Petentin, sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
