Anerkennung d. Hrn. Bez. Gerichtschr. Frei in Uster als Agent der schles. Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. vor. Mts stellen die Herren Kaspar Schultheß & Comp. in Zürich, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, das Gesuch, es möchte Herr Bezirksrathsschreiber Frei in Uster als Agent benannter Gesellschaft für den Bezirk Uster anerkannt werden.
B. Der Bezirksrath Uster erklärt mit Schreiben vom 7. d. Mts., daß Herr Frei als Agent für die schlesische Gesellschaft bestätigt werden könne, da  hiemit keine zeitraubenden Geschäfte verbunden seien und die fragliche Gesellschaft im Bezirke Uster keine bedeutende Ausdehnung gewinnen werde.
C. Die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, findet, daß in diesem Fall mit Rücksicht auf die amtliche Stellung des Herrn Frei von der Einforderung eines Tauf- und Leumundszeugnisses unbedenklich abstrahirt werden könne.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Herr Bezirksrathsschreiber Frei in Uster wird als Unteragent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den Bezirk Uster anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz, durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Kaspar Schultheß & Comp in Zürich für sich und zu Handen des Herrn Bezirksrathsschreiber Frei in Uster, durch das Mit-  tel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz, an letztere unter Rücksendung der Akten.
