Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme e. Tochter d. [Ulrich] Birrer v. Nottweil in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
30. Mai 1871.]
Die Regierung von Luzern empfiehlt mit Zuschrift vom 19. d. Mts. die mit einer Gefäßgeschwulst behaftete Tochter des Ulrich Birrer von Nottwyl [sic!] zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital u. zwar zu den niedrigsten Ansätzen der Verpflegungskosten.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für die Aufnahme aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Maria Birrer wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz u. die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
