Genehmigung der Gebühren für eine öffentl[iche] Brückenwaage in Zürich.
In Sachen des Stadtrathes Zürich betref-  fend Errichtung einer öffentlichen Brückenwage [sic!] ergibt sich:
Der Stadtrath Zürich hat auf dem Neumarktsplatz eine öffentliche Brückenwaage erstellt, die zum Wägen ganzer Wagenladungen dient, dieselbe wurde seit Anfang d. Js. provisorisch dem Betriebe übergeben. Zufolge der seither gemachten Erfahrungen über die Bedienung und die Benutzung dieser Waage, hat der Stadtrath beschlossen: für den Gebrauch der Waage eine Gebühr zu beziehen von 5 Rp. vom Zentner Brutto, so daß ein Gewicht unter 50 lb. außer Berechnung fällt, ein Gewicht von mehr als 50 lb. dagegen gleich einem Zentner gilt. Für das besondere Wägen der Thara werde keine Gebühr bezogen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die festgesetzte Waaggebühr von 5 Rp. im Sinne des Beschlusses des Stadtrathes Zürich genehmigt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der Polizei. 
