Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. den Selbstmord des Konrad Nauer v. Hittnau.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 26. August.
Von der Regierung von Thurgau wird mit Schreiben vom 20. dieß berichtet, daß laut Bericht des Bezirksamts Steckborn Konrad Nauer, Schirmmacher von Hittnau, niedergelassen in Langwiesen bei Feuerthalen, in der Nacht vom 12. auf den 13. August aller Subsistenzmittel entblöst sich im Gasthause zum Ochsen in Wagenhausen erhängt habe. Mit dieser Mittheilung wird das Gesuch verbunden, Verfügung treffen zu wollen, daß die Beerdigungskosten im Betrag von 11fl 6 20 H vergütet werden.  
Es wird verfügt:
Es ist von dieser Mittheilung dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeindsbehörden von Hittnau und der Familie des Nauer Kenntniß zu geben, mit der Einladung, für die Bezahlung der angegebenen Kosten sei es aus dem allfälligen Nachlaß sei es aus dem Armengut besorgt zu sein.
