Schulvorsteherschaft Dorf Meilen; Verweigerung e. Staatsbeitrages.
Die Schulvorsteherschaft Dorf Meilen gelangt unterm 24. dieß an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Schulhausbrunnen.
§ 4 der Verordnung vom 6. Juli 1878 schreibt vor, daß solche Gesuche vorerst der Bezirksschulpflege behufs Untersuchung aller einschlägigen Verhältnisse einzureichen sind worauf dieselben jeweilen bis Ende August der Erziehungsdirektion übermittelt werden, damit ein betreffender Staatsbeitrag im Büdget des folgenden Jahres vorgesehen werden kann.
Das Büdget pro 1880 befindet sich zur Zeit in den Händen des Kantonsrathes und eine weitere Vernehmung der bezüglichen Ausgabe muß als unstatthaft bezeichnet werden. Anderseits erscheint es aber auch als unthunlich, noch im laufenden Jahr ein Geschäft anhängig zu machen, welches erst im Jahr 1881 seine Erledigung finden kann. Es ist die Rückweisung des vorliegenden Gesuchs um so eher angezeigt, als auch die übrigen Vorschriften von § 4 der zit. Verordnung nicht beachtet worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Vorsteherschaft Meilen  um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Erstellungskosten eines Schulhausbrunnens kann aus formellen Gründen zur Zeit nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an die Petenten und an die Erziehungsdirektion, an erstere mit der Einladung, sich bei Wiederholung des Gesuchs an die Vorschriften von § 4 der Verordnung betreffend die Verabreichung von Staatsbeiträgen vom 8. Juli 1878 zu halten.
