Abgewiesenes Gesuch um Tanzbewilligung des J. Dubs in Affoltern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Tavernenwirthes Johs. Dubs in Affoltern worin derselbe um Tanzbewilligung auf Sonntag den 17ten nächsten Monats nachsucht, indem er dieses Jahr durch Krankheitszufälle gehindert worden sei, an einen der hiezubestimmten Sonntage tanzen zu lassen mit Rücksicht darauf, daß nach dem Gesetze eine solche Bewilligung nicht zulässig ist.
beschlossen:
Könne auf das Gesuch des Petenten nicht eingetreten werden und sei hievon dem Statthalteramte Affoltern zu Handen desselben Kenntniß zu geben.  
   
