Wasserrechtsbegehren d. Tößthalbahnverwaltung.

In Sachen der Verwaltung der Tößthalbahn,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Gesuch an das Statthalteramt Pfäffikon vom 14. März 1881 beabsichtigt die Verwaltung der Tößthalbahn die rechts der Eisenbahn oberhalb der Station Wyla ausgebeutete Materialgrube zur Eisgewinnung nutzbar zu machen, d. h. einen Eisweier an-  zulegen und zum Füllen desselben das von der Fabrik Felsenegg herkommende Wasser zu benutzen.
B. nach Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon haben Einsprachen dagegen erhoben:
1. Frau Hotz, Besitzerin der Teigwaarenfabrik zum Felsenegg, in Wyla,
2. Der Gemeindrath Wyla,
3. Präsident Ott, in Wyla.
C. Bei der am 11. Mai 1881 veranstalteten Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß die Einsprache No 2 als unbegründet zu betrachten ist, während dagegen Einsprachen No 1 und 3 gewisse Privatrechte & auch Verpflichtungen am Bache nachzuweisen im Stande sind; so daß diese Einsprachen nur durch richterlichen Entscheid beseitigt werden können.
D. Mit Verfügung vom 20. Mai 1881 würde die Verwaltung der Tößthalbahn mit ihrem Gesuche bis nach Erledigung der Einsprachen abgewiesen.
E. Mit Eingabe vom 10. Januar d. Js. übermittelt nun die Direktion der Tößthalbahn schriftlich Abstandserklärungen der oben genannten Einsprachen und erneuert zugleich das Gesuch um Ertheilung der gewünschten Konzession.
F. Vom wasserbaupolizeilichen Standpunkt aus ist gegen das Konzessionsgesuch nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten  
beschließt:
I. Der Tößthalbahngesellschaft in Winterthur wird auf Zusehen hin & unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Inhaberin der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die rechts der Eisenbahn, oberhalb der Station Wyla ausgebeutete Materialgrube zur Eisgewinnung nutzbar zu machen, d. h. einen Eisweier anzulegen & das von der Fabrik Felsenegg abfließende Wasser zur Winterzeit zum Zweck der Eisbildung in demselben zu schwellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Weieranlage und die zugehörigen Fallen und Ueberfalleinrichtungen ist der im Archiv der Direktion der öffentlichen Arbeiten deponirte Plan maßgebend & es dürfen ohne eingeholte neue Einwilligung keinerlei Veränderungen an den konzessionirten Anlage vorgenommen werden.
2. Das Wasserrecht wird für die Gewinnung von Eis ertheilt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen anderen Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Anderen übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes  haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührenden, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechts weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben & es muß einen allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
III. Nach Beendigung der Anlage hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der Weieranlage, mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
II. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in  das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die Tößthalbahnverwaltung hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 6 Expertengebühr einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Gemeindrathe Wyla, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei [mit Bezug auf das Fischerrecht Disp. Ziff. 5 der Finanzdirektion] & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
