Ldschrbr. Eigenherr in Affoltern. Gesuch um Ueberlass. e. Zimmers im Rathause für Vornahme d. Schuldenliquidation d. Gmde Hedingen.

[Präsidial-Verfügungen.
10. März 1866.]
Das Gesuch des Hrn. Landschreiber Eigenherr, in Affoltern, um Ueberlassung eines Zimmers im Rathause für die Vornahme der Schuldenliquidation der Gemeinde Hedingen u. die Aufbewahrung der hiefür eingehenden Gelder u. Werthschriften wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung, beziehungsweise Antragstellung überwiesen.
