Statutengenehmig. d. obligatorischen Krankenunterstützungsvereins d. Seidenstoffweberei Bodmer u. Hürlimann in Richtersweil.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Krankenunterstützungsvereins der Arbeiter der mechan. Seidenstoffweberei von Bodmer & Hürlimann in Richtersweil mit Zuschrift vom 7. Mai zur Genehmigung eingereichten Statuten dieses Vereins,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
II. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direk-  tion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt und das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
