Bundesrath. Zuschrift betr. Vollzieh. d. schwurgerichtl. Urtheils gegen d. an d. Märzunruhen Betheiligten.
Der Bundesrath verdankt mit Zuschrift vom 17. d. Mts. die unterm 16./19. d. Mts. ihm ertheilten Aufschlüsse über die Vollziehung des schwurgerichtlichen Urtheils gegen die wegen der Märzvorgänge Angeklagten u. erklärt sich einverstanden, mit den mitgetheilten Ansätzen für die Unterhaltungskosten in den Bezirksgefängnissen, indem er die Einsendung der Rechnung  nach Vollziehung aller Gefängnißstrafen gewärtigt.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen u. der Staatsanwaltschaft vom Eingange derselben Mittheilung gemacht.
