[Schweizerische] Lokomotivfabrik in Winterthur; vorübergehende Verlängerung d. Arbeitszeit.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion der schweiz. Lokomotiv- und Maschinenfabrik in Winterthur vom 18. April, betreffend Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der Arbeitszeit in ihrer Fabrik, des bezüglichen Gutachtens des Statthalteramtes Winterthur,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
die Bewilligung ertheilt, die gesetzliche Arbeitszeit während zwei Monaten von heute an in der Weise zu verlängern, daß 40 freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter, welche wöchentlich zu wechseln sind, in der Dreherei täglich während 12 1/2 Stunden beschäftigt werden dürfen.  
2. Mittheilung an die Petentin und an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
