Ertheilung eines Tavernerechtes an Herrn Alt-Friedensrichter Jacob Wettstein in Ober-Schneit.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Antrag, dem Herrn Alt-Friedensrichter Jacob Wettstein in Ober-Schneit, Gemeinde Elgg, gemäß Art. 11. des Gesetzes vom 11. März 1832, eine Taverne-Gerechtigkeit auf die Dauer von 20. Jahren gegen  eine Recognition von Frk[en]. 500. mit No. 256. zu ertheilen beschloßen:
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
