Abänderung mehrerer Ofen auf dem Rathhause.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. eingeleiteten gutächtlichen Berichtes des Baudepartements, betreffend eine zum Zwecke theils beßerer Wärmung, theils mehrerer Holzersparniß zu treffende tauglichere Einrichtung der Ofen im Sitzungssaale des Regierungsrathes, des Finanzrathes und der  Zimmern der Finanzkanzley, sowie der Staatscaßa-Verwaltung, hat der Regierungsrath nach Prüfung der gestellten Anträge und des beygefügten Planes diese Abänderung gutgeheißen und den berechneten Kostenaufwand von fl 500. in der Meinung bewilligt, daß solcher aus dem Voranschlags-Credite des Baudepartements bestritten, nicht zureichenden Falles aber aus dem freyen Credite des Regierungsrathes erhoben werden solle. 
