Niederlaßungsbewilligung an Joh. Georg Gerstener von Sindelfingen im Würtembergischen, und Herrn Ralph Carr in Winterthur.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 8ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath den nachstehenden Landesfremden die Niederlaßung in hiesigem Canton ertheilt, nähmlich:
1.) Dem Joh. Georg Gerstener von Sindelfingen im Würtembergischen, bis Ende des Jahres 1833. in Männedorf, mit der Bedingung, daß er auf diese Zeit seinen Heimathschein zu verlängern habe, wenn er sich länger in hiesigem Canton aufhalten wolle.
2.) Dem Herrn Ralph Carr, Rentier aus England, auf 4. Jahre in Winterthur.
Hievon wird den betreffenden Statthalterämtern auf gewohnte Weise Kenntniß gegeben, die üblichen Urkunden ausgefertigt, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, die nöthigen Vormerkungen auf dem Ansäßen-Register zu machen.
