Schreiben an das Obergericht betreffend Doppelvorschlag für eine Kreisschätzerstelle des dritten Kreises.
Mit Gutachtung vom 25. hjs. macht das Straßendepartement für die erledigte Stelle eines Schätzers des dritten Kreises den folgenden Doppelvorschlag in den Personen 
des Herrn Bezirksrichter Suter aus Dachelsen und
 “        “     Hauptmann Bär aus Rifferschweil.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle [l. M. h. T] diesen Doppelvorschlag dem Obergerichte mitgetheilt werden mit dem Beifügen, daß nach der Angabe des Departements der erstere schon häufig als Ersatzmann Dienste geleistet habe und mit dem Geschäfte dieser Art ganz vertraut sei. 
