Reg. v. Aargau. Kreisschreiben betr. Genehmigung d. Maikäfer-Konkordates dch. d. Bundesrath.
Die Regierung von Aargau theilt mit Kreisschreiben vom 20. d. Mts. mit, daß sie das unterm 25. April 1870 vereinbarte Konkordat über gemeinsame Maßregeln zur Vertilgung der Maikäfer u. Engerlinge Namens der beigetretenen 7 Stände dem Bundesrathe zur Einsichtnahme resp. Genehmigung vorgelegt u. daß letztern durch Bundesrathsbeschluß vom 17. d. Mts. ertheilt worden sei, so daß der Vollziehung des Konkordates nichts mehr im Wege stehe.
Die Regierung von Aargau fügt diesen Beschluß in Abschrift bei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei derselbe in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Polizei. 
