Genehmigung einer Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich u. Thurgau betr. Organisation der Grenzgemeinden Wylen.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe nachstehende Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich und Thurgau, betreffend Organisation der Grenzgemeinde Wylen, unterzeichnet unter Ratifikationsvorbehalt zürcherischer Seits von der Direktion des Innern und thurgauischer Seits von Herrn Regierungsrath Sulzberger  als Vorstand des Departements für die äußern Angelegenheiten zur Genehmigung vorgelegt.
Uebereinkunft
zwischen
den Ständen Zürich und Thurgau
betreffend
Organisation der Grenzgemeinde
Wylen.
§ 1.
Die Ortschaft Wylen wird als eine Civilgemeinde anerkannt.
§ 2.
Der zürcherische Theil dieser Civilgemeinde, wie derselbe durch die Grenzmarchen von dem thurgauischen Theile ausgeschieden ist, bildet einen Bestandtheil der politischen Gemeinde Oberstammheim, der thurgauische Theil dagegen einen Bestandtheil der Munizipalgemeinde Neunforn.
§ 3.
Die ganze Civilgemeinde ist mit Bezug auf Kirchen- Schul- und Armenwesen mit der Kirchgemeinde Neunforn verbunden.
In Bezug auf Armenunterstützungs- und Schulbeiträge, welche von den betreffenden Kan-  tonsregierungen an die Gemeinden verabfolgt werden, bleiben für die beiden Gemeindetheile die bisherigen Rechte und Uebungen vorbehalten.
§ 4.
Die Verwaltung der sämmtlichen öffentlichen Güter dieser Civilgemeinde [Kirchen- Armen- Schul- und Civilgemeindgut] steht unter der Oberaufsicht der thurgauischen Behörden; jedoch hat die Civilvorsteherschaft (§§ 5 u. 6) je von zwei zu zwei Jahren das Resultat der jeweiligen Jahresrechnungen über die zwei letztgenannten Güter dem Bezirksrathe Andelfingen ebenfalls mitzutheilen.
§ 5.
Die Civilgemeinde hat eine Vorsteherschaft, bestehend aus zwei Mitgliedern, die jeweilen auf die Dauer von drei Jahren gewählt werden, nach deren Ablauf aber wieder wählbar sind.
Hievon wählen die zürcherischen Stimmberechtigten der Gemeinde nach den nähern Vorschriften ihrer Gesetzgebung einen Vorsteher und ebenso die thurgauischen Angehörigen einen solchen nach den für sie bestehenden gesetzlichen Vorschriften.
Das dritte Mitglied des Vorsteherschaft  welches gleichzeitig als Gemeindeschreiber zu funktionieren und in den Versammlungen sowohl der ganzen Civilgemeinde, als der beiden Abtheilungen derselben die Protokollführung zu besorgen hat, wird von der ganzen Civilgemeinde frei aus der Zahl ihrer sämmtlichen Stimmberechtigen gewählt. Für die Abhaltung der Versammlungen der ganzen Civilgemeinde gelten die Vorschriften der zürcherischen Gesetzgebung.
Die beiden ersten Vorsteher wechseln alle Jahre im Amte, in der Weise, daß das eine Jahr der zürcherische Vorsteher, das andere Jahr der thurgauische Vorsteher die Geschäfte leitet und den Vorsitz in den Gemeindsversammlungen führt. Der thurgauische Vorsteher ist gleichzeitig Mitglied des Gemeindrathes Neunforn.
§ 6.
Die Civilvorsteherschaft hat in politischer Beziehung in jedem Gemeindetheile die Aufträge der Oberbehörden desjenigen Kantons zu vollziehen, in deßen Gebiet der betreffende Gemeindstheil liegt.
Sie besorgt im Fernern das Verwaltungswesen der öffentlichen Güter der Gemeinde und die das Armenwesen betreffenden Ge-  schäfte, soweit deren Erledigung nicht in den Bereich der Behörden der Kirchgemeinde Neunforn fällt.
Betreffend die Leitung und Verwaltung des Schul- und Armenwesens, soweit letzteres nicht Sache der Civilgemeinde ist, wird auf die einschlägigen speziellen Bestimmungen der thurgauischen Gesetzgebung verwiesen.
§ 7.
Jeder in der Civilgemeinde wohnende Bürger wird als Bürger desjenigen Kantons betrachtet, zu deßen Gebiet der Gemeindetheil gehört, in welchem er mit Inkrafttretung dieser Uebereinkunft wohnt.
Auswärts zur Zeit sich aufhaltende Bürger dieser Civilgemeinde werden als in demjenigen Kanton verbürgert betrachtet, in deßen Gebiet der Gemeindstheil liegt, wo sie unmittelbar von ihrem Wegzuge wohnten.
§ 8.
Wenn Jemand sich in den zürcherischen oder thurgauischen Theil der Civilgemeinde einbürgern oder daselbst, ohne Bürger zu sein, für längere oder kürzere Zeit wohnen will, so geschieht die Bürgeraufnahme,  beziehungsweise die Bewilligung des Aufenthalts oder der Niederlaßung nach den gesetzlichen Vorschriften desjenigen Kantons, in welchem der betreffende Gemeindetheil liegt. Ausgenommen sind die für beide Gemeindstheile gleich gültigen Bestimmungen des § 9.
§. 9.
In beiden Theilen der Civilgemeinde betragen die bei Erwerbung des Bürgerrechts zu bezahlenden Einkaufsgebühren:
a) in das Gemeindgut der 	Civilgemeinde Frk. 250.
b) in das Schulgut derselben	“	“	100.
Gegenüber von Nichtschweizern ist die Gemeinde berechtigt, diese Gebühren je nach Umständen zu erhöhen.
Der Einkauf in die übrigen Gemeindsgüter, rücksichtlich welcher die Civilgemeinde mit Neunforn verbunden ist, findet nach den einschlägigen Bestimmungen der thurgauischen Gesetzgebung statt.
§ 10.
Wenn ein Bürger der Civilgemeinde in demjenigen Theil derselben sich niederläßt, wo er das Kantonsbürgerrecht nicht besitzt, so ist er immerhin den dortigen Bürgern gleich zu halten. Verlegt er dagegen seinen Wohn-  sitz außerhalb dieses Civilgemeindetheils in den übrigen Theil der gleichen politischen Gemeinde, so ist er daselbst gleich jedem dort sich niederlassenden Bürger einer andern Gemeinde des betreffenden Kantons zu behandeln.
§ 11.
Mit Bezug auf das Notariatswesen wird der zürcherische Theil der Civilgemeinden dem Notariat Stammheim, der thurgauische Theil dem Notariat Üßlingen zugetheilt.
§ 12.
Die Abgrenzung jedes Civilgemeindetheils von dem übrigen Theile der betreffenden politischen Gemeinde ist innerhalb Jahresfrist durch Setzung von Marchsteinen und Aufnahme eines Marchenprotokolls genau festzustellen; die Kosten dieser Grenzbereinigung sind zur Hälfte von der Civilgemeinde und zur Hälfte von den an sie angrenzenden übrigen Theilen der betreffenden politischen Gemeinden, soweit es ihren Gemeindsbann berührt, zu tragen.
Vorstehende Uebereinkunft ist von den Bevollmächtigten der Stände Zürich  und Thurgau unter Vorbehalt der Ratifikation der beidseitigen Kantonsregierungen in der Meinung gutgeheißen worden, daß dieselbe unmittelbar nach erfolgter Ratifikation in Kraft zu treten habe.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der fraglichen Uebereinkunft die Genehmigung ertheilt, jedoch mit dem Vorbehalte des Rücktritts, wenn Veränderungen in der Gesetzgebung dazu Veranlaßung geben sollten.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen, einerseits für Beibringung der Ratifikation des thurgauischen Regierungsrathes zu sorgen, anderseits nach Eingang dieser Ratifikation die zur Vollziehung dieser Uebereinkunft nothwendigen Bestimmungen zu treffen, beziehungsweise die dießfalls geeigneten Anträge dem Regierungsrathe vorzulegen.
