Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Kaspar Asper v. Wollishofen.

[Präsidial-Verfügungen
4. Juni 1873.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Recharge vom 28. vor. Mts. betreffend seine Zuschrift vom 3. Febr. d. Js. über den aus niederländisch indischen Diensten entlassenen Kaspar Asper von Wollishofen der Empfangschein des Gemeindrathes Wollishofen über den ihm übergebenen Wechsel von Fr. 100 auf Maintz & Cie in Paris übermacht und über die Art der Erledigung dieser Angelegenheit Bericht erstattet. 
