Die Regierung von Schaffhausen berichtet, daß sie den Antrag auf eine Conferenz über die Rheinschiffahrt annehme.
Mit Schreiben vom 7. d. M. berichtet die Regierung des Standes Schaffhausen, daß sie den hierseitigen Antrag auf eine neue in Winterthur abzuhaltende Conferenz über die Rheinschiffahrtsverhältniße annehme. Es wurde daher beschloßen, ihr den Vorschlag zu machen, daß solche den 23ten dieß Statt finden möchte, zu welchem Ende die hiesigen Deputirten am 22sten Abends in Winterthur eintreffen werden.
