Arbeitszeitverlängerung Zürrer in Hausen.
Die Firma T. Zürrer, in Hausen, ersucht mit Zuschrift vom 9. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenstoffweberei während 4 Wochen für die Arbeiter einer Anzahl Webstühle u. einiger Spuhlmaschinen täglich um 1 1/4 Stunden verlängern zu dürfen.
Das Statthalteramt Affoltern übermittelt das Gesuch, welches vom Gemeindrath Hausen in em-  pfehlendem Sinne begutachtet ist, mit dem Antrag auf Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für die Arbeiter an einer Anzahl Webstühlen u. an einigen Spuhlmaschinen täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden & mit dem Bemerken, daß künftig auf ein solches Gesuch ohne Begründung nicht mehr eingetreten würde.
2. Die Petentin ist angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hausen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
