Gemdeversammlung Winterthur Uebernahme der ihr v. Bund auferlegten Leistungen i. S. Nationalbahnangelegenheit.
Das Bureau der politischen Gemeindeversammlung von Winterthur übermittelt das Protokoll dieser Versammlung vom 24. Febr. 1884 betr. Uebernahme der durch die Beschlüsse der Bundesversammlung vom 21. Dezbr. 1883, des Bundesrathes vom 15. Januar 1884 & des Kantonsrathes vom 19. Febr. 1884 ihr zugemutheten weitern Leistungen zur Lösung der Nationalbahnangelegenheit. Der Regierungsrath beschließt den Kantonsrathsbeschluß vom 19. Febr. & diesen Gemeindebschluß mit folgendem Missiv dem Bundesrathe zu übermitteln:
„Nach Art. 2. g. des Bundesbeschlusses vom 21. Dezbr. 1883 betr. Darleihen an die Kantone Zürich & Aargau haben diese beiden genannten Kantone sich bis zum 1. März 1884 darüber auszuweisen, daß alle in Art. 2 dieses Bundesbeschlusses aufgestellten Bedingungen erfüllt seien oder die Erfüllung gesichert sei. Für den Kanton Zürich sind folgende Bedingungen maßgebend:
a. Die Gemeinde Winterthur verzichtet, in Aufrechterhaltung ihres unterm 4 Juni 1882 & 19. August 1883 gemachten Anerbietens, auf die Regreßforderung, welche sie durch Einlösung von Coupons der gemeinsamen Obligationenschuld, über  ihren Antheil hinaus, gegen die aargauerischen Garantiegemeinden erworben hat, & bezahlt außerdem noch auf 1. Mai 1884 230,000 Fr. mit Verzicht auf Rückvergütung.
b. Die nach Abzug der in Art. 2, litt. a, b & c, bezeichneten Leistungen zur Befriedigung der Gläubiger noch weiter nöthige Summe ist von der politischen Gemeinde Winterthur & den Einwohnergemeinden Baden, Lenzburg & Zofingen aufzubringen [die Leistung von Winterthur ist inzwischen durch Bundesrathsbeschluß vom 15. Januar 1884 auf 1/3 festgesetzt worden].
Wir sind nun im Falle, Ihnen mit Gegenwärtigem die Erklärung abgeben zu können, daß sämmtliche Bedingungen des Bundesbeschlusses zürcherischerseits erfüllt sind & zwar
1. Durch den Kantonsrathsbeschluß vom 19. Februar 1884 und
2. durch den Beschluß der politischen Gemeinde Winterthur vom 24. Febr. 1884,
welche beiden Aktenstücke wir in Originalausfertigung beizulegen die Ehre haben.
Sie werden aus diesen Aktenstücken entnehmen, daß auf der einen Seite die Stadt Winterthur die früheren in Art. 2 genannten Leistungen bestätigt & an die Annuität, von 28,000 Fr. eine Summe  von 18,000 Fr. übernimmt, während laut Kantonsrathsbeschluß die übrigen 10,000 Fr. zu Lasten des Kantons übernommen worden sind.
Ebenso hat der Kantonsrath durch Ziff. I des erwähnten, Namens des Kanton Zürich, das uns durch Bundesbeschluß vom 21. Dezbr 1883 anerbotene und gemäß Art. 2, e durch Bundesrathsbeschluß vom 15. Januar 1884 auf 800,000 Fr. festgesetzte Bundesdarleihen, verzinslich & rückzahlbar durch 51 Annuitäten von 28,000 Fr. zu akzeptiren.
Kraft dieses kantonsräthl. Dekretes geben wir Ihnen anmit die Erklärung ab, daß wir dieses Bundesdarleihen von 800,000 Fr. Namens des Kantons Zürich acceptiren & uns für die pünktliche Verzinsung & Rückzahlung durch Annuitäten von 28,000 Fr. verpflichten.
So schwer diese 800,000 Fr. mit allen übrigen die eigenen Verbindlichkeiten Winterthurs übersteigenden Leistungen den zürch. Theil nunmehr belasten, so trösten wir uns doch wieder mit dem Gedanken, aus einem jahrelang andauernden peinlichen Zustand & in einer Weise erlöst worden zu sein, durch welche die Ehre der vier Garantiestädte, der zwei zunächst betheiligten Kantone & damit der ganzen Eidgenossenschaft gewahrt worden ist.“ 
