Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge; Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 23. Oktober 1878 stellt das Centralkomite des zürch. Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge unter Einsendung einiger Exemplare des Jahresberichtes und des Rechnungsabschlusses über den Zeitraum vom 1. April 1877 – 31. März 1878 das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre immer mehr sich steigernden Ausgaben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem zürch. Schutzaufsichtsverein für entlassene  Sträflinge wird in Anerkennung seiner humanen Bestrebungen für das Jahr 1878 ein Staatsbeitrag von Fr. 200 aus dem Kredite für das Armenwesen pro 1879 [außerordentliche Unterstützungen, Büdgettit. A. II. c. 1] verabreicht.
2. Mittheilung an das Zentralkomite des genannten Vereins, sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
