Vikariat f. Pfr. Bodmer in Schlieren.
Laut Schreiben des Hrn. Pfarrer Bodmer in Schlieren vom 5. l. Mts. und ärztlichem Zeugniß vom 18. dies, zieht sich die Krankheit desselben in die Länge, so daß ein Wiedereintreten desselben in seine Amtsthätigkeit für unbestimmte Zeit verschoben bleiben muß, und das ihm unterm 12. Oktober zunächst bis Ende l. Js. bewilligte Vikariat nicht aufgehoben werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Das für Hrn. Pfarrer Bodmer in Schlieren im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes angeordnete Vikariat wird für die Dauer seiner Krankheit weiter bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
