Hrn. Kaspar Escher in Zürich, Ertheilung eines Wasserrechtes resp. Bewilligung zur Abänderung eines Wasserwerkes.

In Sachen
des Herren Kaspar Escher in Zürich,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 18. Jenner und 5. Hornung 1872. beabsichtigt Herr Escher, Besitzer dreier Wasserwerke am untern Mühlesteg die zwei Wasserwerke seiner Fabrik No 2. zu beseitigen u. dafür ein einziges neues Rad zu erstellen. Letzteres würde links neben das Wasserrad der ehemaligen Bodmer’schen Mühle verlegt u. es würde die Gesammtfallenweite der beiden bisherigen Räder u. die gleiche Höhenlage der Grundschwelle beibehalten.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine Einsprache erhoben.
C. In einer besondern, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Eingabe vom 22. dieß erläutert Herr Escher sein Projekt noch des Nähern u. bemerkt besonders, daß durch die neue Anlage die beiden Freischleußen F. 2 und G. in Anspruch genommen werden, wofür er die Gerinne der beiden eingehenden Wasserräder zu diesem Zwecke verwende, so daß ein vollkommener Ersatz geboten werden. 
Ferner will Herr Escher wo möglich im Winter 1872/73. den Unterbau im Gebäude No 2. reguliren u. alsdann dort definitive Freischleußen erstellen.
D. Aus dem sehr einläßlichen, den Sachverhalt genau erläuternden Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß das vorliegende Projekt in wasserbaupolizeilicher Hinsicht als zuläßig erscheint, u. daß durch die beabsichtigten Veränderungen namentlich der Wasserabfluß sich günstiger gestaltet, als das bisher der Fall war.
Die Wasserkraft wird noch nicht vermehrt:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herren Hs. Caspar Escher in Zürich, Besitzer der Wasserwerksgewerbe No 2, 4. und 6. am untern Mühlesteg daselbst, wird die Bewilligung ertheilt, die beiden Wasserräder in dem Gebäude No 2. zu beseitigen u. dafür ein einziges aus Eisen konstruirtes Rad zwischen dem Wasserrade des Gebäudes No 4. (ehemals Bodmer’sche Mühle) und dem Dampfmaschinenhause der ehemaligen Schleife, No 6, gemäß dem eingegebenen Plane zu erstellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle der Radfalle für das neue Rad soll wagrecht [sic!] gelegt, genau 15 Fuß 9. Zoll unter die am Hause zum großen Christoffel u. an andere Stellen eingehauenen Marchlinien zu liegen kommen.  
2. Die Fallenöffnung des neuen Rades soll eine lichte Weite von 12. Fuß 8. Zoll u. 6. Linien (3,858. Meter), gleich der Summe der beiden bisherigen Radfallenöffnungen, erhalten,
3. Das Radgerinne darf nicht enger als die Fallenöffnung, wohl aber weiter ausgeführt werden.
4. Bei dem Wasserrade ist die Einrichtung zu treffen, daß dasselbe je nach den Wasserständen gehoben und gesenkt werden kann.
5. Die beiden bisherigen Radgerinne unter dem Gebäude No 2. sollen bis zur Veränderung des Grundbaues desselben, anstatt der beiden eingehenden Schleußen F2 und G, als Freischleußen benutzt werden, zu welchen die Wasserbehörde und ihre Angestellten jederzeit Zutritt haben sollen.
6. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt vorbehalten, Bestimmungen über die neuen Freischleußen, namentlich deren Öffnungen bei Veränderungen des Grundbaues in No 2. zu treffen u. nöthigen Falls die Ausführung der Umbaute zu verlangen.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasser-  rechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon in Kenntiß zu setzen; welche durch einen Experten den Zustand der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6. Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Escher hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 14. Experten-[,] sowie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs[-] u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntniß gegeben.
