Civ. Abtheil. d. Obergerichtes. Mittheil betr. d. Verifikation d. Rechnungen üb d. Gebühren f. d. Nachführung d. Grundpläne.
Mit Zuschrift vom 4. dieß theilt die Civil-Abtheilung des Obergerichtes in Antwort auf die dießseitige vom 17. v. Mts.  betreffend die Kontrolirung der Rechnungen über die von den Grundeigenthümern für die Nachführung der Grundpläne zu bezahlenden Gebühren des Verifikators oder Geometers mit, daß sie, nachdem sich Herr Straßeninspektor Wild auf gestellte Anfrage bereit erklärt habe, die Prüfung jener Rechnungen zu besorgen, durch Beschluß vom 4. dieß den Hrn. Verifikator Benz angewiesen habe, seine Rechnungen vor deren Absendung an den Regierungsrath, beziehungsweise an die betreffenden Notariatskanzleien jeweilen dem Hrn. Straßeninspektor Wild vorzulegen.
Diese Zuschrift wird, unter Vormerk am Protokoll, der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Kenntnißnahme überwiesen.
