Stadtrath Zürich, Einsendung seines Verpflichtungsscheines betr. die Gotthardsubvention.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 18 Februar 1870.]
Der Stadtrath Zürich übermacht mit Schreiben vom gestrigen Tage den unterzeichneten Verpflichtungsschein betreffend die Subvention des Gotthardunternehmens über die Summe von Fr: 250,000 mit dem Bemerken, er setze bei Einreichung dieser Urkunde voraus, dass selbstverständlich die in den Art. 3. u. 4. des von der Conferenz angenommenen Verpflichtungsscheines den Subsidien der  Kantone eingeräumten Rechte auch dem Subventionsbeitrag der Stadt Zürich zu gut komme.
Diese Urkunde wird ebenfalls der Staatskanzlei zur einstweiligen Aufbewahrung zugestellt.
