Behandlung eines Gutachtens der Spitalpflege, betreff. unentgeldliche Aufnahme von syphilitischen Krankheiten in den Spital.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Spitalpflege vom 14ten hjs., in welcher dieselbe wünscht
1. Daß syphilitische Nichtkantonsbürger unentgeldlich in die Krankenanstalt aufgenommen werden möchten, die Krankenpflege aber alljährlich dem Staate eine Rechnung über die Verpflegung solcher Kranken eingeben könne u. s. w. dabei zugleich auch polizeiliche Maßnahmen wegen des Eintrittes getroffen werden möchten. 
2. Daß die Zahl der durch das Reglement festgesetzten Besuchstaxe zwar unverändert belassen, hingegen die bisherigen Besuchstunden von 10–12. Uhr auf Eine, nämlich von 10.–11. Uhr Morgens reduzirt werden möchten.
beschlossen.
I. Sei der erste Punkt, auch mit Rücksicht auf allfällige polizeiliche Verfügungen, dem Gesundheitsrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen, seien mit Rücksicht auf den zweiten die Besuchstunden auf Eine, nämlich von 10–11. beschränkt, solle diese hingegen an den bisherigen Tagen, also auch den Festtagen bleiben.
II. Sei hievon dem Gesundheitsrathe und der Spitalpflege  Kenntniß zu geben.
