Gesuch a. d. Bundesrath betr. den Todschein des in Bauma verstorb. [Karl Gottfried] Klinke aus Preußen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Decemb. 1857.]
In Folge einer Zuschrift des Statthalteramtes Pfäffikon vom heutigen Tage wird der Bundesrath ersucht, die Anzeige betreffend den in Bauma erfolgten Hinschied des Hutmachergesellen Karl Gottfried Klinke aus Christiansstadt in der Niederlausitz K. Preußen auf diplomatischem Wege der Heimatsbehörde des Verstorbenen zuzustellen. (l. M. h. T.)
