Gohl u. Vontobel in Außersihl, abgewies. Rek. betr. Wahl e. Gemeindammanns.
In Sachen
der Herren Johannes Gohl, Baumeister & J. Vontobel, Wirth, in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich und eine Verfügung des Statthalteramtes,  betreffend die Wahl eines Gemeindammanns,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Oktober wurde in Außersihl die Wahl eines Gemeindammanns vorgenommen. Im 3ten Wahlgange wurde zuerst Hr. Gemeindrath Schätti gewählt, der schon nach dem 1. Wahlgang sich dahin erklärt hatte, daß er die Wahl nicht annehme, und dann nach dem 3. Wahlgang seine Erklärung definitiv wiederholte, worauf das Präsidium der Versammlung eröffnete, daß nach dieser Erklärung zu einer neuen Wahl zu schreiten sei, und dem gegenüber einer Aeußerung des Hrn. Vontobel, es müsse dem Bezirksrathe überlassen werden ober er den Gewählten entlassen wolle, die Erläuterung gab, es bestehe für die Stelle eines Gemeindammanns kein Amtszwang, und sofort einen neuen Wahlgang anordnete, vor welchem sich zwar trotz der Ermahnung des Präsidenten, auszuharren, eine Anzahl der Anwesenden entfernte. Die Wahl fiel nun im 1. Skrutinium auf Hrn. Benninger.
B. Der Bezirksrath wies dann die Rekurrenten unterm 29. Oktober ab mit der Begründung, daß nicht schon in der Wahlversammlung ernstliche Einsprache erhoben worden sei und daß für die Stelle eines Gemeindammanns kein Amtszwang bestehe, und das Statthalteramt verfügte unterm 30. Oktober, daß Hr. Benninger sein  Amt anzutreten habe.
C. Dagegen beschweren sich die Rekurrenten, indem sie in weitläufiger Auseinandersetzung die Behauptung aufrecht zu erhalten suchen; es bestehe für die Stelle des Gemeindammanns Amtszwang, und greifen am Schlusse namentlich die Verfügung des Statthalteramtes als eine unberechtigte an, da ihren auf diesem Wege der Rekurs an den Regierungsrath habe abgeschnitten werden wollen. 
D. Der Gemeindrath Außersihl stützt sich in seiner Beantwortung im Wesentlichen darauf, daß die Stelle des Gemeindammanns in § 27 des Gemeindegesetzes nicht unter denjenigen aufgezählt sei, für welche Amtszwang eingeführt sei; im Uebrigen bestreitet er unter Verweisung auf das von dem Bureau einstimmig gutgeheißene Protokoll, daß von Hrn. Vontobel ein wirklicher Antrag gestellt oder ernstliche Einsprache erhoben worden sei.
E. Das Statthalteramt verweist ebenfalls darauf, daß in § 27 des Gemeindegesetzes der Gemeindammannstelle nicht erwähnt sei, weist nach, daß die §§ 19 und 54 des Wahlgesetzes mit dieser Frage gar nichts zu thun haben, & macht noch darauf aufmerksam, daß im Laufe der Ver-  handlungen betreffend Amtszwang, der zuerst auch für die Gemeindammannstelle habe aufgenommen werden sollen, derselbe für diese Stelle dann ausdrücklich fallen gelassen worden.
Mit Bezug auf seine Verfügung vom 30. Oktober führt das Statthalteramt unter Beilegung zweier Beschlüsse des Bezirksgerichtes Zürich über die Amtsführung des abgetretenen Gemeindammanns aus, daß seine Verfügung im Interesse der Ordnung und namentlich des Rechtstriebes, der am 1. November wieder aufgegangen, woran der Bezirksrath, als er seinen Beschluß gefaßt, offenbar nicht gedacht habe, erlassen worden sei. Der Rekurs habe nicht nothwendig Suspensivkraft; im vorliegenden Fall habe er einerseits wegen der Dringlichkeit der Amtsbestellung, anderseits aber auch, weil die Beschwerde als eine von vornherein unbegründete habe erscheinen müssen, vernünftigerweise keine solche haben können.
Es kommt in Betracht:
1. Für Rekurse gegen Gültigkeit von Wahlen besteht nach § 48 des Wahlgesetzes eine Frist von 4 Tagen; der Rekurs wäre daher verspätet; da jedoch, wenn auch irrthümlich, der Bezirksrath eine Frist von 14 Tagen angesetzt hat, so darf diesem Umstand Rechnung getragen werden. Im  Uebrigen fällt für die Beurtheilung der streitigen Wahlangelegenheit in Betracht:
2. Bezüglich des Amtszwanges für die Stelle eines Gemeindammanns ist im Wesentlichen auf den Bericht des Statthalteramtes abzustellen. Ueberdieß bekleidet Hr. Schätti schon die Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes und könnte auch aus diesem Grunde zur Annahme eines weitern Gemeindeamtes nicht gezwungen werden [§ 27 des Gemeindegesetzes].
3. Das Verfahren des Gemeindspräsidenten beim Wahlgeschäft vom 11. Oktober war insofern nicht korrekt, als derselbe die Frage, ob man das Wahlgeschäft fortsetzen wolle, statt von sich aus zu entscheiden, der Gemeindsversammlung hätte vorlegen sollen. Demnach ist kein genügender Grund vorhanden, die Wahl zu kassiren, da es die Rekurrenten unterließen, gegen die Fortsetzung des Wahlgeschäftes in der Gemeindsversammlung zu protestiren und solche Einsprachen im Fall des Rekurses nur Anspruch auf Berücksichtigung haben, wenn sie in der betreffenden Versammlung selbst geltend gemacht worden sind. Daß bei dem 4. Wahlgang bei welcher die Wahl des Hrn. Benninger zu Stande gekommen ist, Unregelmäßigkeiten vorgekommen seien, wird auch von Seite der Rekurrenten nicht behauptet.  
4. Was schließlich die Beschwerde gegen das Statthalteramt wegen verfügter Amtsübergabe an Hrn. Benninger anbetrifft, so ist dieselbe insofern begründet, als es nicht dem Statthalteramte zustand, die Gemeindammannwahl ohne weiters anzuerkennen und den Neugewählten in sein Amt eintreten zu lassen, bevor die Rekursfrist abgelaufen und die Wahl endgültig anerkannt war. Wenn solche Amtsantritte schon vor abgelaufener Rekursfrist vorgekommen sind, so geschah es jedenfalls auf Verantwortlichkeit der betreffenden Personen und ohne daß der Regierungsrath dazu seine Billigung ausgesprochen hat. 
Die nachläßige Amtsführung des Vorgängers des Hrn. Benninger und die Gefahr, daß beim Wiederaufgang des Rechtstriebes neue Mißbräuche einreißen konnten, hätte höchstens dazu führen können, entweder die Aufsicht über denselben zu verschärfen oder unter gleichzeitiger Ueberweisung desselben an den Strafrichter für Suspension und außerordentliche Stellvertretung zu sorgen.
Sofern die Wahl des Hrn. Benninger vom Regierungsrathe zu anerkennen ist, liegt für letztern nunmehr keine Veranlaßung mehr vor, auf die Frage Anullirung der statthalteramtlichen Verfügung weiter einzutreten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird in der Hauptsache abgewiesen und die Wahl des Hrn. Benninger anerkannt.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Außersihl und an die Rekurrenten.
