Rekurs des Stadtrathes Winterthur betr. Verunreinigung der Eulach durch die Färbereien der Hrn. Stähel u. Jäggli u. des Hrn. Jänike.
In Sachen des Stadtrathes von Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur, d. d. 31 Juli, ergibt sich:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 25 Juli hat die Stadtpolizeikommission mitgetheilt, daß durch den Betrieb der Färbereien  der Herrn Stahel [sic!] u. Jäggli und des Hrn. Jenike [sic!], beide in Oberwinterthur, welche das in den Färbereien benutzte u. mit giftigen Stoffen geschwängerte Abwasser in die Eulach fließen lassen u. in diesem Wasser die gefärbten Garne auswaschen – dem Fischfang in der Eulach, welche der Stadt Winterthur zustehe, Nachtheil erwachse, – u. das Gesuch gestellt, daß gemäß § 7 des Gesetzes über die Fischerordnung u. § 678 des privatrechtlichen Gesetzbuches diejenigen Anordnungen getroffen werden, welche die Petentin jetzt u. in Zukunft vor diesen Schädigungen sicher stellen u. sie in ihrem Rechte schützen.
B. Durch Verfügung vom 31 Juli ist das Statthalteramt Winterthur auf dieses Gesuch nicht eingetreten, was damit begründet wird, daß abgesehen davon, daß ein schädliches Einwirken auf die Fische in der Eulach von den benannten Färbereien hier nicht nachgewiesen sei, nach § 679 des privatrechtlichen Gesetzbuches eine Beschränkung von Gewerben nur ausnahmsweise möglich sei, diese Frage dann aber dem Civilrechte angehöre.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich der Stadtrath von Winterthur mit Eingabe vom 6 August an die Direktion der Polizei u. stellt das Gesuch, daß dieselbe aufgehoben u. der Befehl erlassen werde: „Es haben die Herrn Stahel und Jäggli in Oberwinterthur u. Hr. Jenike daselbst unverzüglich dafür zu  sorgen, daß alle Abgänge aus ihren Etablissementen namentlich aber die Rückstände giftiger Droguen u. Präparate, z. B. Chlor Metallozide nicht mehr in die Eulach abfließen, sondern in Gruben gesammelt oder versenkt werden.
Zur Begründung führt Rekurrent an:
Seitdem die Eulachfischenz wieder in das Eigenthum der Gemeinde Winterthur übergegangen sei, habe die Verwaltung mit Aufwendung ziemlicher Kosten sich bemüht, dieses ganz verödete Gewässer wieder mit edeln Fischsorten zu besetzen; der Erfolg sei in dem obern Laufe ein sehr zufriedenstellender gewesen, während diese Bemühungen in dem untern Laufe völlig erfolglos geblieben seien, indem die eingesetzten Fische durch die giftigen Abgänge aus den erwähnten Fabriken wieder getödet worden seien. Zum Beweise hiefür werde ein Zeugniß des Fischers Ulrich Ruckstuhl zu den Akten gelegt.
Beide Etablissemente seien jüngern Datums u. es habe sich das erstere in der letzten Zeit in dem Maße ausgedehnt, daß die Abgänge diese schädlichen Wirkungen zur Folge hatten; dem Herrn Jenike sei auf dessen Einfrage vom Stadtrathe ausdrücklich erklärt worden, daß ihm nicht gestattet sei, die Abgänge aus Färbereien u. Bleichereien in die Eulach abzuleiten.
Das Gesuch um polizeilichen Schutz sei gerechtfertigt  nach § 7 der Fischerordnung, ferner nach den §§ 670, 678, 1888 u. 1889 des privatrechtlichen Gesetzbuches. Indessen handle es sich hier nicht um den erforderlichenfalls in Geldbeträgen auszudrückenden Schaden, der der Fischerei zugefügt werde, sondern noch mehr um sanitätspolizeiliche Gesichtspunkte. Die Eulach vermöge bei ihrem oft geringen Wasserstande die übelriechenden und in Zersetzung befindlichen Fabrikabgänge oft nicht schnell genug abzuführen, so daß sich gesundheitsschädliche Exhalationen bilden, alles Waschen u. Baden, für welches die Stadtverwaltung besondere Anstalten einzurichten im Begriffe sei, würde zur Unmöglichkeit, wenn solche Verunreinigungen nicht verhindert werden könnten. Diesen Uebelständen abzuhelfen bedürfe es von Seite der Fabrikbesitzer kaum nennenswerther Opfer.
D. Das Statthalteramt Winterthur bemerkt in der Beantwortung des Rekurses: Die Beschwerde des Stadtrathes von Winterthur gehe weiter als die ans Statthalteramt gerichtete Eingabe der Stadtpolizeikommission, indem jene neben der Fischerei auch den sanitätspolizeilichen Gesichtspunkte hervorhebe. Es handle sich hier keineswegs um Uebertretung der Fischerordnung, sondern um die Frage, ob die betreffenden Fabriken in ihrer ungehemmten Bewerbung gestört werden können, ob durch sie  Jemand geschädigt werde u. in welchem Maße, – Fragen, welche der civilrechtlichen Behandlung anheimfallen. Daß auch die rekurrirende Behörde der Ansicht sei, daß es sich mehr um eine civilrechtliche Frage als um Anwendung polizeilicher Maßnahmen handle, beweisen die Citate aus dem privatrechtlichen Gesetzbuche, nur werde dabei der § 679 übersehen und dem § 1888 Zwang angethan. Im Uebrigen haben die beiden Fabrikbesitzer vor Statthalteramt erklärt, ihrerseits das möglichste zu thun, begründeten Beschwerden abzuhelfen jedoch ihren Rechten unbeschadet.
E. Die Herren Stahel u. Jäggli, sowie Hr. Jenike, denen das Gesuch des Stadtrathes zur Beantwortung mitgetheilt worden, stellen das Begehren, daß der Rekurs als unbegründet abgewiesen werde.
Die Ersteren führen namentlich an: Ihre Färberei sei von der Eulach ca 5 Minuten entfernt, das Wasser derselben fließe in einen Graben auf die Wiese eines Nachbars, der dasselbe zur Wiesenwässerung benutze, von dort aus mit anderm Gewässer in den Wiesendanger Riedtbach u. aus diesem in die Eulach. Wenn wirklich Fische zu Grunde gegangen seien, so sei noch nicht erwiesen, daß die Ursache in ihrem Farbwasser zu suchen sei. Ein Beweis für die Unschädlichkeit ihres Farbwassers liege darin, daß in der Feuerrose, in welche das Färbereiwasser geleitet werde, viele lebende Fische gefunden werden. Eine Senkgrube wür-  de nichts nützen, weil, sobald die Poren der Erde verstopft seien, das Wasser wieder wie vorher trübe ablaufe.
Andere ähnliche Etablissemente werden am Ufer der Eulach betrieben, ohne daß dieselben in ihrem Betriebe beschränkt werden.
Gegen wirkliche Verunreinigung der Eulach durch Gerbereien etc., die in sanitarischer Beziehung gegründete Befürchtungen veranlaßen müßten, werden ihres Wissens keine Schritte gethan. Sie anerbieten den Beweis der Unschädlichkeit ihres Etablissements, halten aber dafür, daß diese Frage nicht durch polizeiliche Verfügung entschieden werden könne.
Auch Herr Jenike bestreitet, daß, wenn wirklich eine Vergiftung der Fische statt gefunden habe, die Ursache hievon in seinem Etablissement zu suchen sei. Nach seinen u. anderer kompetenter Leute Ansicht seien die Fische während der heißen Jahreszeit in Folge der Austrocknung der Eulach zu Grunde gegangen.
Herr Professor Bolley gibt sein Gutachten in dieser Sache dafür ab:
Vorerst sei hervorzuheben, daß aus beiden Etablissementen nichts ablaufe, was durch Weiterführung in dem Bache für den Gesundheitszustand der Anwohner im mindesten gefährlich werden könne. Von schädlichen Exhalationen in Zersetzung begriffener Substanzen könne nicht die Rede sein, da von organischen  Stoffen nichts als Reste von Farbsalzbrühen ablaufen, die keine übelriechenden oder schädliche Zersetzungsprodukte veranlaßen, was, wie bemerkt worden sei, in viel höherem Grade bei Abgängen von Gerbereien, Schlachthäusern u. s. w. zu fürchten sei.
Was den dem Fischbestand angeblich zugeführten Schaden betreffe, so seien die Reste von Beizen, Zinnlösung, Eisenvitriol etc. die Abwasser der Chlorkalkbleichen schädlich ja tödtlich für die Fische; allein die Hauptfrage sei die, in welchem Verdünnungszustande sich diese Substanzen befinden, wenn sie mit den Fischen in Berührung gelangen. Diese Frage könne natürlich nicht mit einer alle Möglichkeiten umfassenden Antwort abgethan werden. Es komme hiebei in Betracht, daß diese beiden Färbereien
1.) in keinem großen Maßstabe betrieben werden;
2.) daß sie im Vergleich mit Zeugdruckereien oder anderer Färbereien nicht die gefährlicheren Mineralgifte gebrauchen, u.
3.) daß die bedeutendere sich in ziemlicher Entfernung von der Eulach befinde u. das Abwasser der vielleicht nachtheiligen Stoffe erhalte. Wenn trotzdem erwiesen werden könne, daß die Zuflüsse dieser beiden Etablissemente das Wasser so sehr verderben, daß es untauglich werde für den Aufenthalt gewisser Fischgattungen, so müssen noch andere Momente als mit-  wirkend angenommen werden, nämlich:
1.) die zeitweise Wasserverminderung in sehr trockener Jahreszeit, wofür indessen die Betreffenden nicht verantwortlich gemacht werden können, u.
2.) das plötzliche Auslaufenlassen größerer Mengen der gebrauchten Flüssigkeiten.
Abgesehen von der Rechtsfrage halte der Experte dafür, daß die Beschwerde des Stadtrathes Winterthur zum nicht geringen Theil für gehoben betrachtet werden müßte, wenn namentlich die gebrauchten Bleiflüssigkeiten in Senkgräben abgelassen würden. Diese Flüssigkeiten seien wohl das Schädlichste, was aus den beiden Gewerben abfließe und es geschehe dieses zeitweise in nicht geringer Menge. Die Senkgruben müßten etwa 5’ im Durchmesser haben u. bis auf eine Kiesschichte, die sich dort finden soll, hinabgeteuft und zeitweise von abgesetztem Schlamme gereinigt werden.
Diesem fügt der Experte bei:
Es seien ihm eine Menge Färbereien u. Bleichen bekannt, ohne daß er von einer Beschränkung der Benutzung der Bäche etwas erfahren hätte. So z. B. befinden sich im Stadtbache von Aarau eine Menge Fischkasten u. in den gleichen Bach ergießen sich oberhalb derselben die Abwasser mehrerer größerer Färbereien. Im vorliegenden Falle möge der Schaden mehr empfunden werden, weil man in dem Bache eine mit jener Industrie bis auf einen gewissen Grad unvereinbares  Etablissement eine künstliche Fischzucht erstrebe.
Es ist zu berücksichtigen:
1. Es handelt sich hier nicht darum, die betreffenden Fabrikbesitzer in der Ausübung ihrer Gewerbe zu beschränken, und ihre wohlerworbenen Rechte zu schmälen, sondern lediglich um Handhabung des § 7 des Gesetzes über die Fischerordnung.
2. Die Eigenthümer von Bächen u. die Inhaber von Fischergerechtsamen sind nach diesem § berechtigt, Einsprache dagegen zu erheben, wenn aus den Fabriken Abgänge, welche für die Fische schädliche Stoffe enthalten, in den Bach geworfen werden.
3. Durch das Gutachten des Experten in Verbindung mit dem Zeugniß des Fischers ist hergestellt, daß die Bleichflüssigkeiten solche schädlichen Stoffe enthalten, die um so eher eine tödtliche Wirkung auf die Fische hervorbringen müssen, als dieses Wasser in der einen Fabrik in einer großen Menge direkte in den Bach geschüttet wird.
4. Dagegen ist nicht hergestellt, daß das Abwasser von der Färberei, wie diese gegenwärtig von den beiden Etablissementen betrieben wird, solche Stoffe in einem Maße enthalte, daß angenommen werden kann, es üben diese auf die Fische einen schädlichen Einfluß aus.
Aus diesen Gründen hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Polizei,
beschlossen:
1. Es wird dem Herrn Stahel u. Jäggli u. Herr Jenike resp. den jeweiligen Inhabern der betreffenden Gewerbe untersagt, die gebrauchten Bleichflüssigkeiten in die Eulach zu schütten, oder in dieselbe fließen zu lassen.
2. Seien die Ausfertigungsgebühren nebst den Kosten der Expertise im Betrage von 20 Fr. je zu einem Drittheil vom Stadtrathe Winterthur und den beiden Fabrikbesitzern zu bezalen.
3. Mittheilung an die Betheiligten und an das Statthalteramt Winterthur, sowie an die Direktion der Polizei.
