Ertheilung e. Gehaltszulage an die Lehrer des Schulkreises Sternenberg.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens hinsichtlich einer Zulage zu den Gehalten der Lehrer im Schulkreise Sternenberg für das Schuljahr 1850/51.
Auf Grundlage eines vom 28 Oktober v. Js datirten Berichtes des Herrn Pfarramtverwesers Heinrich Weber u. des über diesen Bericht eingeholten Gutachtens der Bezirksschulpflege Pfäffikon vom 10 Jenner 1852, theils im Hinblicke auf die während einigen Jahren mehrern Lehrern des Schulkreises Sternenberg verabreichten Besoldungszulagen, theils aber auch hinwieder Rücksicht auf die durch das Gesetz betreffend Erhöhung der Lehrerbesoldungen vom 28 Jenner 1851 erfolgte Besoldungsverbesserung auch der Lehrer des Schulkreises Sternenberg sowie in der Absicht, die unter ausnahmsweisen Verhältnissen vorübergehend der Gemeinde Sternenberg bewilligten Unterstützungen über-  haupt u. so auch die Zulagen an die Gehalte der Lehrer im Schulkreise Sternenberg unter weniger dringenden Umständen allmälig wieder eingehen zu lassen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Schneider, Lehrer im Steinshof, wird in Anerkennung seiner trefflichen Leistungen für das Wohl der ihm anvertrauten Schule u. der Gemeinde Sternenberg überhaupt u. um denselben zur Fortsetzung seines rühmlichen Wirkens zu ermuntern, eine Gehaltszulage im Betrage von Frk. 100 verabreicht.
II. Den Herren Brunner, Lehrer im Gfell, u. Hauenstein, Lehrer in Kohltobel wird, in Anerkennung ihrer sehr befriedigenden Wirksamkeit an den ihnen anvertrauten Schulen eine Gehaltszulage von je Frk. 50 zuerkannt.
III. Diese Gehaltszulagen sind auf den Titel des Büdgets von 1851 B. f. 3 „außerordentliche Beiträge an die ärmsten Gemeinden“ zu nehmen.
IV. Von diesem Beschlusse wird der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Mittheilung, sowie der Direktion der Finanzen zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
