Bez. Rathsschrbr. [Heinrich] Duttweiler, Ertheilung e. Fürsprech-Patentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Bezirksrathsschreiber Heinrich Duttweiler, von Oberweningen in Regensberg, vom 18. d. Mts., mit welcher derselbe unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 8. Juni 1872 das Gesuch um Ertheilung eines Patentes zur Ausübung der Advokatur einreicht,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Heinrich Duttweiler, nachdem derselbe sich bei ihr über die Genehmigung der gesetzlich zu leistenden Kaution durch die Direktion der Finanzen u. über die Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskasse ausgewiesen haben wird, ein Fürsprechenpatent [sic!] auszustellen.
II. Hievon wird Hrn. Duttweiler, der Direktion der Finanzen u. nach Erfüllung obiger Requisite der Civilabtheilung des Obergerichts Kenntniß gegeben.
