Körperverletzung [Joseph] Borel in der Kattundruckerei Rieter, Ziegler & Cie., Richtersweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 4. vor. Mts eingesandten Akten über die vom Gemeindeammannamte Richtersweil vorgenommene Untersuchung betr. eine von Joseph Borel von u. in Wollerau, Ktn. Schwyz, geb. 1857, am 25. Novbr. 1885 in der Kattundruckerei der Firma Rieter, Ziegler & Cie. in Richtersweil er-  littene Verletzung,
b) Des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c) Eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten u. an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
