Antwort der Regierung von Schaffhausen betreffend die Beschwerde der in dortseitiger Gemarchung von Buchberg Grundstücke besitzenden Einwohner von Eglisau.
Mit Schreiben vom 18ten d. M. antwortet die Regierung von Schaffhausen auf die hierseitige Zuschrift vom 22sten October vorigen Jahres betreffend die Beschwerde der in der dortseitigen Gemarchung von Buchberg Grundstücke besitzenden Einwohner von Eglisau über einen Beytrag an die Feldforsterbesoldung: nach einer sorgfältigen Untersuchung der fraglichen Verhältniße habe sich ergeben, daß in allen ihren Landgemeinden die Besoldung der Feldförster auf die Liegenschaftsbesitzer vertheilt sey, daß die Bürger von Buchberg dieselbe Last auf ihrem Grundeigenthum und zwar in einem höhern Maaße als solches den betreffenden Liegenschaftsbesitzern von Eglisau zugemuthet werde, ebenfalls zu tragen haben und daß sogenannte Ausmärker sich jederzeit und überall nach den Vorschriften und Uebungen des Landes, darin sie Grundeigenthum besitzen, zu richten haben. Hätten nun die fraglichen Einwohner von Eglisau ihr Grundeigenthum in allen drey Zelgen vertheilt und wäre nicht berücksichtigt worden, daß unter den denselben zugehörigen beyläufig 72. Jucharten sich auch Wiesen und geringe Waldung befinden, so wäre den  Betreffenden obgelegen, jeder jährlich eine Garbe an den Förster abzugeben. Um dieses jedoch zu berücksichtigen und sowohl den guten nachbarlichen Verhältnißen möglichste Rechnung zu tragen und zugleich den Gegenstand in fester Weise zu regeln, sey von der Untersuchungs-Commißion vorgeschlagen und von der Regierung beschlossen worden, es haben diese Ausmärker für ihr auf Buchberger Gemarkung liegendes Grundeigenthum an den Feldförster dieser Gemeinde jährlich 3. Kreuzer per Vierling zu bezahlen und es habe diese Bestimmung vom 1sten Jenner 1840. an in Vollziehung zu treten, da auch mit diesem Zeitpunkte die Försterverpflichtungen neu geordnet worden seyen. Die Regierung von Schaffhausen glaube, man werde hierin eine Berücksichtigung ebensowohl der nachbarlichen Verhältniße als der althergebrachten Uebung erblicken.
Es hat hierauf der Regierungsrath von der Ansicht ausgehend, daß nunmehr den Verhältnißen der Beschwerde billige Rücksicht geschenkt worden sey, und daß dem fraglichen mäßigen Beytrage an die Försterbesoldung keine erworbenen Rechte entgegen gestellt werden können, gefunden, es  lassen sich mit Grund von hieraus keine fernern Reclamationen stellen und sey das Vorstehende durch das Statthalteramt Bülach den Betreffenden mitzutheilen. 
