Abgewies. Gesuch d. Kirchgemdsvorstehersch. Ellikon um Erhebung e. Kommunikationsstraße zur Straße 2t Classe.
Betreffend den Bau einer neuen Straße 2t Classe von Ellikon an der Thur nach der Eisenbahnstation Islikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1. Brachmonat l. Js. stellt die Kirchgemeindevorsteherschaft Ellikon das Gesuch, es möchte die Kommunikationsstraße von Ellikon über Kefikon nach Islikon, für deren Korrektion s. Zt. schon ein Staatsbeitrag von Frk. 1800 in Aussicht  gestellt worden sei, zu einer Straße 2t Klasse erhoben werden.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt: Seit Erbauung der Eisenbahnlinie Winterthur–Romanshorn habe die von Stein über Ellikon u. Rickenbach nach Winterthur führende Landstraße auf der Strecke von Ellikon bis zur Hauptstraße Winterthur–Frauenfeld allmählig ihre Frequenz verloren, der Verkehr habe sich von Ellikon aus mehr u. mehr der nächstgelegenen Eisenbahnstation Islikon zugewandt u. bewege sich auf der schon genannten Kommunikationsstraße. Dieser Verkehr aber sei mit Bezug auf den Transport von Wein, Holz u. Torf sehr bedeutend u. werde wegen der in Islikon befindlichen Fabrik von Jahr zu Jahr größer. Die Straße selbst sei in einem mangelhaften Zustande, was namentlich von den dieselbe benuzenden fremden Kiesfuhren herrühre.
Was die Kosten anbelange, so wären dieselben für den Staat nicht so bedeutend, indem die Straße, wenigstens auf zürcherischem Gebiete, in ihrer Richtung keine großen Abänderungen erleiden u. auch kaum viel zu erweitern sein dürfte u. da ohnehin die Civilgemeinde Ellikon selbstverständlich bereit sei, sich unter Umständen mit einem namhaften Beitrage zu betheiligen.
Endlich spreche für das fragliche Projekt noch der Um-  stand, daß die thurgauischen Behörden geneigt seien, dasselbe auf dortseitigem Gebiete fortzusetzen.
B. Die Civilgemeinde Herten sucht mit Zuschrift vom 26. Juli l. Js. nachzuweisen, daß der von der Gemeinde Ellikon als so bedeutend geschilderte Verkehr mit der Station u. der Fabrik Islikon keineswegs so wichtig sei, ja in letzter Zeit eher abgenommen habe, u. sie glaubt, es sollte auf das Begehren von Ellikon nicht eingetreten werden, zumal die fragliche Kommunikationsstraße sich im Ganzen in einem ordentlichen Zustande befinde. Der wahre Grund des Gesuches von Ellikon soll nach der Ansicht von Herten folgender sein;
Die mehrgenannte Kommunikationsstraße sei auf einer Strecke von etwa 300’ so zwischen mehrere Häuser u. den Dorfbach eingezwängt, daß eine Stützmauer längs desselben unumgänglich nothwendig sei; ferner befinde sich am südlichen Ende dieser Linie, da wo der Bach einen rechten Winkel bilde, eine steinerne Brücke über denselben, die dem Einsturz nahe oder theilweise schon eingestürzt sei. Diese beiden kostspieligen Bauten, sowie auch theilweise den Unterhalt der Straße möchte nun die Civilgemeinde Ellikon von sich ab u. auf den Staat u. die Kirchgemeinde wälzen.
C. Das Statthalteramt Winterthur bestätigt in [sic!] Schreiben vom 14. Juli l. Js. die Angaben der  Gemeinde Ellikon über Lage u. Frequenz u. Herstellung einer Straße 2t Klasse in der fraglichen Richtung u. bemerkt sodann noch, daß die thurgauischen Behörden allerdings einer Fortsetzung der fraglichen Straße nicht abgeneigt seien, dagegen verlangen, daß der Kanton Zürich vorangehe.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
Nach dem Straßengesetze sind die Landstraßen dazu bestimmt, verschiedene Landesgegenden des Kantons mit einander in Verbindung zu setzen. Soweit in dieser Beziehung ein Bedürfniß vorlag, hat der Staat dasselbe durch Erbauung der Landstraße von der Kantonsgrenze über Ellikon, Rickenbach u. Sulz bis in die Hauptstraße befriedigt. Die Eisenbahn hat mit Beziehung auf die Verpflichtung des Staates zum Baue von Landstraßen nichts geändert. Vor Anlegung der Eisenbahnen waren die Hauptstraßen die großen Verkehrsstraßen, an deren Stelle nunmehr die Eisenbahnen getreten sind. So wenig aber der Staat jemals die Verpflichtung auf sich genommen hat, die verschiedenen Landesgegenden immer auf den kürzesten Wege mit den Hauptstraßen in Verbindung zu setzen, so wenig kann dieses mit Bezug auf die seither entstandenen Eisenbahnen der Fall sein. Wie früher einzelne  Gemeinden nähere Verbindungen mit den Haupt- oder Landstraßen durch Straßen 3t oder 4. Classe zu bewerkstelligen hatten, so verhält es sich nunmehr mit den Straßen zu Eisenbahnstationen. Die Direktion muß daher schon aus allgemeinen Gründen dem Begehren der Gemeinde Ellikon entgegentreten.
Im speziellen Falle aber hat die Entstehung der Station Islikon keineswegs eine solche Vermehrung des Verkehrs hervorgerufen, daß für Befriedigung desselben eine Straße 3t Classe nicht als vollständig genügend angesehen werden könnte. Nach Erkundigungen, welche der Kreisingenieur an geeigneter Stelle eingezogen hat, beschränkte sich der Verkehr mit der Station in den letzten Jahren auf 40 bis 50 Kloben Brennholz, etwas Steinobst u. andere nicht sehr ins Gewicht fallende Gegenstände, während die Personenfrequenz bezüglich welcher hier selbstverständlich nur die in Wagen zur Station Kommenden in Betracht fallen, in 10 Tagen durchschnittlich in einem Gefährt bestehen soll. Diesem kann noch beigefügt werden, daß laut den Frequenztabellen der Nordostbahn die Station Islikon im Jahre 1861 auf jeden Bahnzug durchschnittlich 3 Personen u. 5 Zentner Güter ergab, wovon unstreitig der  größte Theil dem Dorfe Islikon selbst angehörte, der Rest aber sich auf Kefikon, Ellikon u. s. f. vertheilte, so daß die Station Islikon für das Begehren um Erbauung einer Straße 2t Classe jedenfalls keinen wichtigen Faktor bildet. Wenn dagegen die Kommunikationsstraße einer zweckmäßigen Korrektion unterworfen wird, so wird der Staat der Gemeinde dabei in üblicher Weise mit einem Beitrage an die Hand gehen, indessen ist darüber selbstverständlich dem Regierungsrathe noch eine besondere Vorlage, aus welcher die Art der Korrektion ersichtlich ist, zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Kirchgemeine Ellikon um Erhebung der Straße von Ellikon nach Islikon zur Landstraße wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Gemeinde Ellikon durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
