Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Uebertrag. d. Eisenbahn Wald–Rüti etc u. Wald–Bauma.

[Cirkular-Beschlüsse.
14. Mai 1873.]
Das schweiz. Departement des Innern übermittelt mit Schreiben vom 10. dieß die Gesuche 
1. des Verwaltungsrathes der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti um Uebertragung der sr. Zt. dem Gründungskomite Wald–Rüti ertheilten Konzession für die Eisenbahn von Wald nach Rüti nebst Fortsetzungen von Wald nach Bauma und von Wald über Laupen an die St. Gallensche Grenze an den genannten Verwaltungsrath;
2. des Eisenbahnkomite Wald–Bauma um Uebertragung der Konzession für Wald–Bauma vom Verwaltungsrathe der Eisenbahn Wald–Rüti auf genanntes Komité,
zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Departement des Innern, Eisenbahnwesen, wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die fraglichen Uebertragungen nichts einzuwenden.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
