Berichtigung einer vom schw. Justiz- u. Polizeidepart. gestellten Rechnung für von Rom zurückgekehrte zürch. Soldaten.
Betreffend eine vom Justiz- u. Polizeidepartement der schweiz. Eidgenossenschaft gestellte Rechnung über diejenigen Kosten, welche für zürcherische aus Rom zurückgekehrte Soldaten entstanden sind  
ergibt sich:
Das schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement übermittelt mit Schreiben vom 15. April eine Rechnung über diejenigen Auslagen die das ehemalige eidgenössische Kommissariat in Locarno, welches die Heimbeförderung der päpstlichen Truppen in den letzten Monaten des vorigen Jahres zu besorgen hatte für zürcherische Angehörige vorläufig bestritten hat, u. stellt das Gesuch, daß ihm der Betrag derselben zurückvergütet werde, mit dem Bemerken, daß von dieser Summe der Betrag der Kosten von 205 Frk. 70 Rp. welche für Verpflegung u. Weitertransport von württembergischen Soldaten von der Direktion der Polizei laut Schreiben vom 12. März reklamirt worden sind, abgezogen u. ihm für diesen Betrag eine Bescheinigung ausgestellt werde, damit es gegenüber der württembergischen Regierung davon Gebrauch machen könne.
Die Rechnung für Verpflegung, Etappengelder u. s. w. für 107 zürcherische Angehörige bis zu ihrer Ankunft in Zürich beträgt Frk. 1402 52 Rp.
Die Direktion der Polizei berichtet:
1. Sie habe in diesem Jahre für Verpflegung von Durchpassirenden aus Italien zurückgekehrten theils einheimischen theils fremden Soldaten in der Kaserne sowie für in Folge hievon nothwendig gewordener Reinigung von Betten in der Kaserne Auslagen  gehabt im Betrage von 401 Frk. 45 Rp. welche Auslagen in dem ihr ertheilten Kredit nicht vorgesehen seien.
2. Die Zahl der in der Rechnung des eidg. Kommissariates bezeichneten zürcherischen Soldaten stimmen mit den ihr s. Zt. vom Kommissariate übersandten Tabellen überein.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Sei der reklamirte Betrag von Frk. 1402 52 Rp. dem Justiz- u. Polizeidepartement zuzustellen, in der Meinung, daß daran die Summe von Frk. 205. 70 Rp. abzuziehen sei, für welche Summe demselben im Sinne der Zuschrift eine Empfangsbescheinigung zuzustellen sei.
II. Sei diese Ausgabe auf Rechnung des freien Kredites zu nehmen, ebenso diejenige der Polizeidirektion im Betrage von Frk. 401 45 Rp.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei.
