Anzeige des Verwaltungsrths. der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft v. der Vornahme der Vermeßungen auf der Linie Wyl-Eschlikon.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zeigt mit Schreiben ohne Datum an, die Sektionsingenieure seien angewiesen worden, Detailvermeßungen auf der Eisenbahnlinie von Wyl nach Eschlikon vorzunehmen, und stellt das Gesuch, es möchte, um allfälligen Einsprachen und Hindernißen zu begegnen, von der Vornahme solcher Vermeßungen zu Handen der Behörden derjenigen Gemeinden, durch deren Gebiet die Bahnlinie sich ziehe, Kenntniß gegeben und die Statthalter ermächtigt werden, den Sektionsingenieuren, so fern dieselben es verlangen, geeignete amtliche Ausweisschriften zuzufertigen.
Es wird beschloßen:
I. Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur mit der Einladung, dem Wunsche des Verwaltungsrathes der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zu entsprechen, Kenntniß zu geben.  
II. Mittheilung an den genannten Verwaltungsrath [l. M. h. T] und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
