Fabrikordnung der Firma Wirz & Vollenweider, mech. Stickerei Auslikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Der von der Firma Wirz & Vollenweider in Wetzikon durch Vermittlung des Statthalteramtes Pfäffikon zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre mech. Stickerei in Auslikon - Pfäffikon;
b) Der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c) Eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.  
II. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen u. es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, sowie an die Firma Wirz & Vollenweider in Wetzikon unter Rücksendung der Fabrikordnung u. des Arbeiterverzeichnisses.
