Genehmig. d. Entschädig. f. Abtretung d. Sigristenhauses beim Prediger.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 29. Sept. 1877 hat der Regierungsrath den Bau- und Niveaulinien für das neue Spitalquartier die Genehmigung ertheilt und das Expropriationsrecht für Durchführung dieser Straßenlinien ertheilt. Das Statthalteramt Zürich übermittelt nun der Finanzdirektion für das Sigristengebäude beim Prediger, welches dem Staate eigenthümlich zusteht, und der Expropriation unterliegt, ein Entschädigungsanerbieten von Fr. 22,000.
B. Die Domänenverwaltung werthet in ihrem Gutachten vom 25. Sept. die abzutretende Realität gestützt auf die jüngst erfolgten Landverkäufe in dem Spitalquartier auf rund Fr. 25,000 nämlich:
Fr.    8000.– Gebäudewerth gleich der Assekuranzsumme
“    17226.– für 142,55m2 Grundfläche & Ausgelände
Fr. 25,226.– und bemerkt hiezu, daß man jedenfalls bei einem Verkaufe aus freier Hand nicht unter diese Summe gegangen wäre;  da nun aber die Durchführung der Chorgasse die Abtretung des in Frage liegenden Areals erheische, so dürfte das Anerbieten von Fr. 22,000 angenommen werden.
Mit der Abtretung dieses Wohnhauses erwachse indessen für den Staat die Verpflichtung, dem Bewohner in seiner Stellung als Sigrist am „Prediger“ entweder für eine neue Wohnung zu sorgen, oder sich mit demselben bezüglich der Leistung einer jährlichen Entschädigung abzufinden; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Das Entschädigungsanerbieten im Betrage von Fr. 22,000 für das Sigristengebäude beim Prediger und das hiezu gehörende Land wird angenommen.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, mit der Kirchenpflege der Predigergemeinde Unterhandlungen bezüglich der Entschädigung des Sigristen für den Entzug der Wohnung anzuknüpfen.
