Anzeige des Statth. Pfäffikon, von dem Hinschied des Hrn. Lüssi, Mitglied des Grossen Rathes in Wyla.
Mit Schreiben vom gestrigen Tage theilt das Statthalteramt Pfäffikon mit, dass Herr Gemeindammann u. Gemeindrathspräsident Salomon Lüssi von Wyla, Mitglied des Grossen Rathes am 28 v. Mts. gestorben sei.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, den Wahlkreis Wildberg-Wyla zur Wiederbesetzung der durch den Hinschied  des Hrn. Lüssi erledigten Stelle eines Mitgliedes des Grossen Rathes zu veranlassen.
