Recharge an die Großhz. Badische Gesandtschaft, betreff. die Auslieferung des flüchtigen J. Wehrli aus Sirnach.
Mit Schreiben vom 1t. dß. sucht das Cantonalverhöramt darum nach, daß die in Aussicht stehende Auslieferung des flüchtigen Bankerotirers J. Wehrli aus Sirnach durch die Großherzoglich Badischen Behörden möglichst befördert werden möchte, da mehrere Personen hier im Verhafte befindlich seien, welche bei wirklich erfolgen-  der Auslieferung des Wehrli in weitere Untersuchung zu ziehen und mit letzterm zu confrontiren, sonst aber aus dem Verhafte zu entlassen wären.
Es wurde hierauf beschlossen an die Großherzoglich Badische Gesandtschaft [l. M. h. T] eine Recharge in dieser Angelegenheit zu erlassen. 
