Handwerksschulen Zürich, Meilen, Uster. Verabreich. e. Staatsbeitrages.
Aus den in Folge verspäteter Einsendung der Berichte von der Erziehungsdirektion nachträglich gemachten Mittheilung über die Handwerksschulen von Zürich, Meilen u. Uster,
ergibt sich:
1.
Die
Handwerksschule
in
Zürich,
mit
7
Lehrern
u.
ca.
80
Schülern
2.
“
“
“
Meilen
“
2
“
“
“
43
“
3.
“
“
“
O/Uster
“
1
“
“
“
45
“
[jedoch nur mit Winterkurs u. wöchentlich 7–8 Stunden]
werden, erstere zu 250, die zweite zu 150, die dritte zu 120 Frk., Unterstützung empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Aus dem für das Jahr 1865 zur Förderung des Handwerks- u. Gewerbswesens ausgesetzten Kredite werden den genannten Handwerksschulen folgende Staatsbeiträge
Zürich
Frk.
250
Meilen
“
150
Uster
“
120
in der Meinung verabreicht, daß die Vorsteherschaften sich verpflichten, ihre Schulen im Sinne der frühern Beschlüsse des Regierungsrathes fortzuführen.
II. Den Vorständen der Handwerksschulen wird neuerdings in Erinnerung gebracht, daß sie nur dann auf Staatsbeiträge  Anspruch machen können, wenn sie die Verordnung des Regierungsrathes vom 13. Hornung 1861 befolgen, insbesondere die ihnen obliegenden Berichterstattungen bis zum 8. Mai den Bezirksschulpflegen u. gleichzeitig auch der Direktion des Erziehungswesens zukommen lassen, an welcher Bestimmung in Zukunft unnachsichtlich festgehalten werde.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens, die betreffenden Vorsteherschaften unter Beilegung der Gutscheine, an die Staatskassenverwaltung u. an die Direktionen der Finanzen u. des Innern.
