Dir. d. Polytechnikums betr. d. Errichtung e. Culmann Denkmals.
An den Direktor des eid. Polytechnikums in Zürich, Herrn Professor Dr Geiser, wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit verehrlicher Zuschrift vom 23. dieß laden Sie uns zur Bezeichnung eines Mitgliedes in ein Komitee ein, daß die Aufgabe hätte, die Errichtung eines würdigen Denkmals für den verstorbenen Hrn. Prof. Culmann an Hand zu nehmen.
Wenn wir auch nicht verkennen, daß die großen Verdienste des Verstorbenen um die eid. Anstalt indirekt auch dem Kanton Zürich zu Nutzen geworden sind, so ist diese Beziehung doch zu entfernt, als daß sich daraus eine Betheiligung der Kantonsregierung an dem geplanten Unternehmen in der von Ihnen gewünschten Weise rechtfertigen ließe; sind wir deswegen nicht im Falle Ihrer geehrten Einladung entsprechen zu können.“ 
