Bundesrath. Zuschr. betr. Erkundig. üb. Frau Groß geb. Hintermeister in Buenos-Ayres.

[Präsidial-Verfügungen.
6. October 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. mit, daß der schweiz. Konsul in Buenos-Ayres in Folge des herwärtigen Schreibens vom 4. Juli d. Js. betreffend Frau Mathilde Groß geb. Hintermeister bezügliche Aufträge erhalten habe & unterm 30. August berichte: Es habe die Frau Groß aufs Konsulat beschieden, um ihr vom Wunsche ihres Vaters Kenntniß zu geben. Frau Groß habe hierauf erklärt, sie habe mit dem am 15. April abgegangenen englischen Dampfer an ihre in Morsee wohnende Schwester geschrieben & vom Ableben ihres Mannes Nachricht gegeben, nicht zweifelnd, die Schwester werde das Weitere auch bei der Familie in Zürich besorgen. Frau Groß habe sodann versprochen, auch dem Vater zu schreiben. Uebrigens scheine sich dieselbe anständig mit Nähterei durchzubringen, so daß vor der Hand die Heimreise nicht nöthig sein werde.
Hievon wird Hrn. Jakob Hintermeister, Kanzlist bei der Direktion der öff. Arbeiten gegen Bezug der  Fr. 3. 60 Rp. betragenden Portiauslagen Mittheilung gemacht.
