Rafz Kirchenpflege; Gesuch um Aufschluß in d. Rek. Entscheid betr. Pfarrbestätigungswahl.

[Präsidial-Verfügungen.
9. November 1875.]
Die Eingabe der Kirchenpflege Rafz vom 7. d. Mts., welcher um nähern Aufschluß über Disp. II des Rekursentscheides betreffend die dortige Pfarrbestätigungswahl resp. die Kompetenz des Wahlbureau zur Anordnung eines neuen Wahlaktes, ferner über die Nothwendigkeit einer gleichlautenden Nummerirung des Stimmregisters und der Ausweiskarten ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern sammt einem beigelegten Schreiben des Hrn. Pfarrer Heiz, in welchem derselbe sich persönlich über fragliche Rekurssache ausspricht.
[Fortsetzung RRB 1875/2812]
