Gede Thalweil; Anfrage betr. Interpretation des § 142 des Gemeindegesetzes.
Mit Zuschrift vom 11. Jenner macht der Gemeindrath Thalweil die Mittheilung:
Herr Manz, Sekundarlehrer in Zürich, sei von da Ende August 1876 nach Thalweil gezogen. Der Gemeindrath habe von ihm gestützt auf § 142 Abs. 3 des Gemeindegesetzes die Bezahlung der halben Gemeindesteuer pro 1876 gefordert; dieselbe sei jedoch von Hrn. Manz verweigert worden, da er schon im Frühjahr 1876 die ganze Steuer in der Stadt Zürich bezahlt habe. Auf eine bezügliche Anfrage habe das Steuerbureau in Zürich erwiedert, daß die Angabe des Hrn. Manz richtig sei und daß es die zitirte Gesetzesbestimmung dahin auslege, daß Jemand, der im zweiten Halbjahr eine Gemeinde verlasse, an diese die ganze Steuer zu bezahlen habe.
Diese Auslegung halte nun der Gemeindrath für unrichtig; er müsse vielmehr daran festhalten, daß  Herr Manz die halbe Gemeindesteuer pro 1876 in Thalweil zu bezahlen habe, wogegen das Steuerbureau Zürich verpflichtet sei, ihm die Hälfte der dort bezahlten Steuer zurückzuerstatten.
Unter diesen Umständen sucht der Gemeindrath Thalweil um Interpretation der mehrerwähnten Gesetzesbestimmung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Dem Gemeindrathe Thalweil ist zu erwiedern:
Eigentlich sei es nicht Sache des Regierungsrathes, sich über Controversen auszusprechen, die er möglicherweise im Rekursverfahren zu entscheiden haben werde. Der Regierungsrath glaube aber im vorliegenden Falle auf § 143 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 verweisen zu sollen, welche Stelle von Bedeutung für die Auffassung von § 142 Abs. 3 sei. Eine Gemeindesteuer könne offenbar nur dann von einem erst in der zweiten Hälfte des Jahres in die Gemeinde Eingezogenen verlangt werden, wenn diese Steuer auch erst in dieser zweiten Hälfte des Jahre verlegt worden sei, und in diesem Falle gemäß Abs. 3 von § 142 nur zur Hälfte.
