Bundesrath. Uebermittlung eines franz. gerichtl. Aktenstückes an H[errn] Jb. Hardmeier, in Zürich.

[Präsidialverfügungen.
22. April 1862.]
Mit Zuschrift vom 17. dieß übersendet der Bundesrath in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 17. Juli v. Js. betreffend die Erhebung der Verlassenschaft des in Williamsburg bei New-York verstorbenen Johannes Jacob Günthardt von Kilchberg für seine hierseitigen Erben, eine Abschrift des vom Schweizerischen Consul in New-York über die Ergebnisse seiner dießfälligen Bemühungen dem Bundesrathe unterm 21. vor. Mts. erstatteten Berichtes, belegt durch einen in Original mitfolgenden Brief des Sachwalters des erwähnten Consuls.
Aus diesen zwei Aktenstücken sei zu entnehmen, daß Günthard[t] sich, und zwar in Deutschland schon, zum zweiten Mal verehelicht und die angeblich zweite Frau auf den ohnehin schon geringfügigen Nachlaß so bedeutende Anforderungen zu machen habe, daß ein weiteres Verfolgen der Sache in Bezug auf den in New-York befindlichen Theil der Verlassenschaft wenigstens durchaus nutzlos wäre. Aehnlich scheine es sich mit dem  Grundbesitz in Pensylvanien zu verhalten, doch müsse der Bundesrath sich in dieser Hinsicht noch vorbehalten, das Ergebniß der vom Konsulat in Aussicht gestellten genauern Erkundigungen abzuwarten, von welchen nach Eingang derselben beförderlichst Bericht werde gegeben werden.
Inzwischen erhebt der Bundesrath die bisher in Sachen ergangenen Porti mit 17 Fr. 25 Rp. durch Postnachnahme.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Kilchberg unter Zustellung der erwähnten Aktenstücke u. gegen Vergütung der Portiauslagen von Fr. 17 45 Rp. [sic!] Mittheilung zu machen.
