Vertheilung der Staatsbeyträge für bedürftige Schulkinder.
Mit Weisung vom 3ten d. M. hinterbringt der Erziehungsrath dem Regierungsrathe einen Bericht und Antrag über die in Gemäßheit des Gesetzes vom 26sten Brachmonath 1839. vorzunehmende Vertheilung des für  das Jahr 1839. auf 1840. bestimmten Frk[en]. 9472. betragenden Credites zu Beyträgen an die Schullöhne und Lehrmittel bedürftiger, jedoch nicht almosensgenößischer Kinder, nebst Vorlegung eines Tableau der Repartition auf die einzelnen Schulgenoßenschaften.
Nach den Bezirken machen solche folgende Hauptsummen aus.
Bezirk
Zürich
Frk[en].
948.
“
Affoltern
“
621.
“
Horgen
“
708.
“
Meilen
“
485.
“
Hinweil
“
1259.
“
Uster
“
529.
“
Pfäffikon
“
1330.
“
Winterthur
“
1166.
“
Andelfingen
“
752.
“
Bülach
“
751.
“
Regensberg
“
885.
Summa
9434.
Nach Einsicht und Prüfung dieser Anträge hat der Regierungsrath beschlossen.
1.) Die nach vorgelegter Tabelle angesetzten Beyträge an die einzelnen Schulgenoßenschaften und an die Bezirksschulpflegen sind genehmigt. 
2.) Diese Summen sind dem Staatscaßieramte an die betreffenden Bezirksschulpflegen auszubezahlen.
3.) Der Erziehungsrath hat jeder Bezirksschulpflege von den auf ihren Bezirk fallenden Beyträgen Kenntniß zu geben, mit der Anweisung, die ihr zu besonderer Verfügung übermachte Summe an diejenigen Schulgenossenschaften ihres Bezirkes, welche hinsichtlich ihrer ökonomischen Verhältniße in der Vertheilungstabelle nicht wie allfällig andere berücksichtigt seyn sollten, als Zulagen zu vertheilen.
4.) Der nach dieser Vertheilungstabelle sich zeigende Ueberschuß von Frk[en]. 138. ist zur Verfügung des Erziehungsrathes in die Volksschulcaßa zu legen.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Kenntniß mitzutheilen.
