[Landrecht] Lutz aus Württemberg.

5. [des Herrn] Wilhelm Lutz, Steinhauer, von Geislingen - Württemberg, geb. 1831.
alle wohnhaft in Riesbach, welche am 16. März 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. No 1 & 3, 6. März, 2, 21. Febr. 1884, No 4, 11. Okt. & 5, 4. Dezbr. 1883, beigebracht haben, – um Ertheilung  des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten an den Gemeindrath Riesbach & an die Direktion der Finanzen & No 4 der Militärdirektion.
