Bericht des Statth. Winterthur betreff. Landsturm im Thurgau in der Nähe von Elgg.
Mit Eingabe vom 12t. hjs. übersendet das Statthalteramt Win-  terthur einen Bericht des Gemeindrathspräsidenten von Elgg, nach welchem bei einem unter dem 6t. hjs. in der thurgauischen Gemeinde Aadorf ausgebrochenen Feuer und erfolgten Sturmläuten die katholischen Bewohner der umliegenden Ortschaften nach Dänikon marschirt seien, ohne Zweifel in der Meinung, daß das Geläute eine Mahnung zum Landsturm sei. Das Statthalteramt fügt bei, man fühle sich durch diesen Vorfall in Elgg sehr beunruhigt u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es solle dieser Bericht nebst Beilage an den Polizeirath übermacht werden, um an die betreffende thurgauische Polizeibehörde das Ansuchen um Aufschluß, behufs Beruhigung der hierseitigen Gemeinde zu stellen.
