Vertrag betr. Telegraphenbureau Effretikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. eines Verpflichtungsscheines der Zivilvorsteherschaft Rykon b/Effretikon, dat. 3. Juli 1886;
b. eines Vertragsdoppels für Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Effretikon u.
c. einer Zuschrift des schweiz. Post- u. Eisenbahndepartements dat. 13. Juli a. c.,
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Postdepart. zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. übersenden Sie uns zwei ergänzte Formulare als Vertragsdoppel für Errichtung eines öff. Telegraphenbureau in Effretikon, Gemeinde Rykon, zur Unterzeichnung mit dem Ersuchen, Ihnen dieselben zur Ratifikation u. weiteren Behandlung wieder zurückzusenden. 
Wir übermitteln Ihnen nunmehr diese Vertragsdoppel, unterzeichnet mit dem höflichen Ersuchen, für beförderliche Errichtung des betr. Bureau besorgt sein zu wollen.“
