Anzeige der Reg. v. Thurgau, betreff. Nichteinberufung einer außerordentlichen Tagsatzung.
Mit Schreiben vom 1ten hjs. theilt die Regierung von Thurgau mit, durch vorörtliche Mittheilung sei ihr zur Kenntniß gekommen, daß sich Zürich wegen den Angelegenheiten  im Canton Wallis bewogen gesehen habe, an den Vorort das Begehren für sofortige Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung zu stellen. Nach Prüfung der Sache habe sie jedoch eine solche nicht angemessen finden können, zumal ohnehin die oberste Bundesbehörde in kurzer Zeit ordentlicher Weise zusammen treten werde u. s. w.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T.] die Regierung von Thurgau davon in Kenntniß zu setzen, daß man dieses Begehren bereits unter dem 28t. v. M. wieder zurükgezogen habe.
