Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmigung d. Pläne f. Bahnhoferweiterungen in Zürich u. Winterthur.
Mit Zuschrift vom 31. vor. Mts theilt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement die Bedingungen mit, unter welchen der Bundesrath am 29. gl. Mts. die Pläne für die provisorische Bahnhoferweiterung in Zürich und Winterthur genehmigt hat und spricht sich über einige weitere dießfalls vom Regierungsrathe aufgestellte Postulate aus.
Gleichzeitig übermittelt das Departement ein mit der Ratifikation versehenes Doppel der Pläne, welches nebst obiger Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen wird.  
