Urtheil i. S. des [Rudolf] Weber, in Erlosen-Hinweil & der Schulgenossenschaft Bossikon-Erlosen betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Rudolf Weber, in Erlosen, Gemeinde Hinweil, Beklagten & Appellanten,  
gegen
die Schulgenossenschaft Bossikon-Erlosen, Klägerin & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 4. März 1863 erkannte der Bezirksrath Hinweil:
1. Sei die Rechtsfrage bejahend entschieden.
2. Die Kosten bestehend in 4 Frk. Staats-[,] 4 Frk. Kanzlei-[,] Frk. 1. 50 Rp. Waibel- & den Stempel- & Siegelgebühren seien von Herrn Weber zu entrichten.
E. Gegen dieses Urtheil appellirt Herr Weber mit Zuschrift vom 31. März 1863 & bittet um Aufhebung desselben.
Zur Begründung wird u. A. angeführt: Der vorliegende Streit sei nicht administrativer Natur, denn es frage sich lediglich, ob Rekurrent Bürger der Schulgemeinde Bossikon oder daselbst auf Grundeigenthum niedergelassen sei. Die Entscheidung hierüber stehe nach § 2 litt. e des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache den Gerichten zu. Eventuell sei das Urtheil auch materiell unrichtig; denn Rekurrent sei weder Bürger der Schulgemeinde Bossikon, noch in derselben auf Grundeigenthum niedergelassen. Derselbe wohne zwar im Hause seines Vaters, führe aber nach der Darstellung  der Schulgemeinde Bossikon (in Fact. C. des rekurrirten Beschlusses) eine eigene Haushaltung & wenn er auch die Liegenschaften des Vaters bis Martini 1861 mitbeworben habe, so mache ihn dieses nicht zum Miteigenthümer.
F. Namens der Schulgenossenschaft Bossikon-Erlosen trägt die Baukommission derselben auf Abweisung des Rekurses an.
Hiebei kömmt in Betracht:
Rekurrent bestreitet nicht, daß er zur Zeit der Steuerverlegung durch die Schulgenossenschaft Bossikon-Erlosen bei seinem Vater gewohnt & mit demselben das Grundeigenthum, welches Letzterer im Banne der Schulgenossenschaft besitzt, gemeinschaftlich beworben habe; er ist daher gemäß wiederholten Entscheidungen des Regierungsrathes gleich seinem Vater als Niedergelassener auf Grundeigenthum stimmberechtigt & daher auch als solcher steuerpflichtig. (Zeitschrift für zürch. Rechtspflege X. 255.)
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage Appellant die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] den Stempel- & Ausferti-  gungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Hinweil, c) an die Justizdirektion.
