Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. den in Bahia verunglückten [Eduard] [Gottfried] Leemann, v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 27. Mai 1864.
Auf die herwärtige Mittheilung vom 23. d. Mts.  berichtet der Stadtrath Zürich mit Zuschrift vom 25. dieß:
Der in Bahia verunglückte Eduard Gottfried Leemann, von Zürich besitze kein Vermögen u. auch keine Verwandten, welche ihm mit Unterstützungen beispringen könnten. Es werde jedoch die Stadtgemeinde Zürich dem Consulate in Bahia die Kosten zur Heimsendung des Verunglückten ersetzen u. der Stadtrath lasse daher das genannte Consulat unter angelegentlicher Verdankung seiner bisherigen Bemühungen ersuchen, sich des Verunglückten auch ferner hin anzunehmen, für dessen Heimsendung in passender Weise zu sorgen u. von den ihm erwachsenden Ausgaben behufs deren Rückerstattung der zürcherischen Armenpflege Kenntniß zu geben.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen des Consulates Mittheilung gemacht. 
