Reg. v. Luzern. Kreisschrbn. betr. gegenseit. Unentgeldlichkeit d. Verpfleg. u. Beerdigungskosten f. arme Angehörige.

[Präsidial-Verfügungen
8. Januar 1869.]
Das Kreisschreiben der Regierung von Luzern vom 21. v. Mts., mit welchem dieselbe mittheilt, daß sie beschlossen habe, hinsichtlich der Kosten für Verpflegung erkrankter armer Angehöriger & für Beerdigung solcher den Grundsatz gegenseitiger Unentgeldlichkeit gegenüber sämmtlichen Mitständen zur Geltung zu bringen, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
