Beantwortung des Schreibens der Civ. Abtheilg. des Obergerichtes betr. die in St. Gallen ausgesprochene Ehescheidung der Eheleute Bräcker-Zollikofer v. Thalweil.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 4. d. Mts. Folgendes: Das Bezirksgericht Horgen habe ihr ein Schreiben des Aktuar der evangel. Kirchenvorsteherschaft St. Gallen, wonach diese Behörde als Matrimonialgericht erster Instanz die Eheleute Bräcker-Zollikofer von Thalweil, seßhaft in St. Gallen, auf die Dauer von zwei Jahren zu Tisch u. Bett geschieden habe, mitgetheilt, mit dem Gesuche um Anleitung, ob diese Ehescheidung hierorts anzuerkennen sei; nach der Ansicht der Civilabtheilung könne nun zwar von einer Verpflichtung der Zürcherischen Behörden zur Anerkennung dieses Urtheils keine Rede sein, denn wenn auch der Stand St. Gallen den Beitritt zu dem von der überwiegenden Mehrzahl der Kantone abgeschlossenen Konkordate vom 6. Juli 1821 über Behandlung der  Ehescheidungsfälle von Niedergelassenen [O. S. Bd. II. S. 39[]] beharrlich verweigert u. den Gerichtsstand des Wohnortes auch für Ehescheidung anwenden zu wollen erklärt habe; so folge daraus doch nur, dass in der Aburtheilung eines Scheidungsfalles zwischen im Kanton St. Gallen niedergelassenen Zürcherinnen durch die St. Gallischen Behörden keine Verletzung anerkannter Rechte des diesseitigen Staates liege, nicht von ferne dagegen, dass, weil St. Gallen sich der Ansicht der Mehrzahl der Kantone, wonach der Richter des Heimatortes für Ehescheidungsprozesse als zuständig betrachtet werde, nicht anschliessen wolle, nun diese Kantone die in St. Gallen geltenden Grundsätze gegen sich als maßgebend betrachten müssen; auch auf Art. 49. der Bundesverfassung könne sich St. Gallen in dieser Frage nicht berufen, da, wenn man auch ein Scheidungsurtheil einer Kirchenvorsteherschaft unter die Civilurtheile, deren Vollziehung nach jenem Artikel in der ganzen Schweiz soll verlangt werden dürfen, zählen wolle, doch von Rechtskraft eines Urtheils nur dann die Rede sein könne, wenn das urtheilende Gericht innerhalb seiner Kompetenz gehandelt habe, so dass auch hier wieder die Frage entstehe, ob einer der konkordirenden Kantone ein in Sachen eines seiner Kantonsbürger gefälltes Scheidungsurtheil, ausgegangen von den nach den Grundsätzen des Konkordates nicht  kompetenten St. Gallischen Behörden, darum anerkennen müsse, weil die St. Gallischen Gesetze die Kompetenz des Richters des Wohnortes festsetzen. Dessen ungeachtet hätte die Civilabtheilung des Obergerichtes ihrerseits kein Bedenken, das vorliegende Scheidungsurtheil anzuerkennen; nach dem erwähnten Konkordate stehe es dem kompetenten heimatlichen Gerichte frei, gutfindenden falls u. unter besondern Umständen eine Delegation an den Richter des Wohnortes eintreten zu lassen u. wenn sie, die Civilabtheilung, nun auch von jeher, festhaltend an dem bei uns immer anerkannten u. auch in §. 3. des privatrechtl. Gesetzbuches ausgesprochenen Grundsatze, dass das Recht des Heimatortes für die Familienverhältnisse u. namentlich für Ehescheidungen auch auswärts niedergelassener Bürger der Kantone gelte, die Bewilligung einer nachgesuchten Delegation der Gerichtsbarkeit an die Bedingung geknüpft habe, dass die Anwendung des zürcherischen Rechtes zugesichert werde, so würde es ihr doch nicht gerechtfertigt erscheinen, die nachträgliche Anerkennung der in Frage stehenden Ehescheidung bloss darum zu verweigern, weil bei derselben St. Gallisches Recht angewandt worden sei, aus dem Urtheile ergebe sich nämlich, dass die Temporalscheidung auf Gründe gestützt worden sei, welche auch unser Gesetz als Scheidungsgründe anerkenne, so  dass eine Weigerung, jenes Urtheil anzuerkennen nur zur Folge hätte, dass die Eheleute gezwungen würden, einen neuen Scheidungsprozess vor Zürcherischen Gerichten zu führen, um mit vermehrten Kosten u. Unannehmlichkeiten doch wieder zum gleichen Zwecke zu gelangen.
Die Civilabtheilung zweifele nicht, dass auch der Regierungsrath mit der Anerkennung dieser Scheidung einverstanden sein werde, wie dieses in einem ähnlichen Falle, den sie mit Schreiben vom 1. Weinmonat 1853 zur hierseitigen Kenntniss gebracht habe, der Fall gewesen sei. Ob der Regierungsrath für zweckmässig finde, bei diesem Anlasse das Recht der diesseitigen Behörden, solche Scheidungsurtheile St. Gallischer Behörden in Sachen zürcherischer Bürger im einzelnen Falle zu prüfen u. nöthigenfalls, namentlich etwa bei Scheidung aus in unserm Gesetze nicht anerkannten Gründen, deren Anerkennung zu verweigern, durch eine Erklärung gegenüber St. Gallen zu wahren, oder ob der Regierungsrath, vorausgesetzt, dass er überhaupt mit der Ansicht der Civilabtheilung einverstanden sei, vorziehe, dieselbe erst geltend zu machen, sofern sich ein hierzu geeigneter Fall von praktischer Bedeutung darbiete, wolle die Civilabtheilung ganz dem Ermessen des Regierungsrathes anheimstellen.
Der Regierungsrath beschliesst: 
Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern: der Regierungsrath nehme aus den von der Civilabtheilung angeführten Gründen keinen Anstand, sich mit der Anerkennung der fragl. Ehescheidung einverstanden zu erklären: im Weitern sehe er sich nicht veranlasst, bei diesem Spezialfall das Recht der Zürcherischen Behörden zur Prüfung u. allfälliger Nichtanerkennung solcher Urtheile St. Gallischer Behörden gegenüber diesem Stande zu wahren, weil dieses Recht sich von selbst verstehe u. weil ein solcher Schritt offenbar keinen Erfolg hätte.
