Bundesrath. Uebermittl. e. Armutszeugnisses f. Karl [Friedrich] Weidenmann von Winterthur.
Der schweiz. Bundesrath übermacht auf das Ansuchen der preuß. Gesandtschaft dem Regierungsrath eine  Rechnung des Wirthes Manderbach in Haiger preuß. Amts Dillenburg enthaltend die Kosten der Verpflegung des Handwerksgesellen Karl Friedrich Weidenmann, von Winterthur im Betrage von 3 Thalern mit dem Gesuch, die Einbringung des Betrages in der Heimat des Verpflegten vermitteln u. solchen, oder aber ein beglaubigtes Armuthszeugniß für Weidenmann u. allfällige zahlungspflichtige Verwandte desselben ihm zustellen zu wollen.
Von der Armenpflege Winterthur welcher das besagte Gesuch mitgetheilt worden ist, wird nun ein beglaubigtes Armuthszeugniß für Weidenmann u. seine Eltern eingesendet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
Es sei dieses Armuthszeugniß dem Bundesrathe zu Handen der preuß. Gesandtschaft zuzustellen.
