Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung des [Jakob] Fischer v. Kuchen.

[Präsidial-Verfügungen
17. Mai 1876.]
Der Direktion der Justiz und Polizei wer-  den folgende Geschäfte zur Antragstellung überwiesen:
1. Das vom Bundesrathe mit Zuschrift vom 15. d. Mts. mitgetheilte Auslieferungsbegehren des württembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten gegen den wegen Betrugs verfolgten Jakob Fischer von Kuchen, Schreinergesell z. Zt. bei Möhrli in Hirslanden.
[Fortsetzung RRB 1876/1275]
