Schreiben an die Regierung von Bern, betreff. Anwendung des eidg. Conkordates in einer Erbsstreitigkeit zwischen Peter und J. Jb. Steiger v. Altstätten und Christ. u. Benedikt Gfeller von Vehingen C. Bern.
Mit Schreiben vom 22t. hjs. stellt das Obergericht vor, wie in einer Erbstreitigkeit zwischen Peter Steiger, Maler aus Altstätten, wohnhaft im Sellnau, Gemeinde Enge und Joh. Jakob Steiger aus Altstetten  und Christian Gfeller, Benedikt Gfeller und Niklaus Saltemann, sämmtlich von Vehingen, Canton Bern den Bestimmungen des eidgenößischen Conkordates vom 15ten Juli 1822. durch die Bernerischen Behörden entgegengehandelt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
es solle darüber ein ausführliches Schreiben unter Darstellung der Verhältnisse an die Regierung von Bern erlassen werden, wie solches in den Missiven h. T. zu lesen ist.  
