Bernhard Gärtler v. Wichs - Baden; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 7. dieß übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Bernhard Gärtler, Gießer, von Wichs, Großh. Baden, wohnhaft in Veltheim, welcher am 24. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerstand der Gemeinde Winterthur aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
geleistet durch eine Urkunde des  großh. badischen Bezirksamtes Engen vom 2. April. d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren ins Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Oberwinterthur und an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
