Bundesrath; Auslieferung d. Joh. [Friedrich] Merklin v. Stuttgart.

Der Regierungsrath hat, 
betreffend Auslieferung des Joh. Friedrich Merklin, von Stuttgart,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 3. August womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Joh. Friedrich Merklin aus Stuttgart an das Amtsgericht Heidelberg - Baden, einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 6. August an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
