Schreiben des Niederl. Generalkonsuls in der Schweiz, betreff. Todtenschein über einen Jakob Schmid aus Hedingen.

[Iussu Præsidii
Actum den 28. November 1845.]
Mit Note vom 26t. d. M. übersendet der Niederländische Generalkonsul in Bern einen ihm von seinem Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten übersandten Todtenschein über einen in Gröningen im Depotbataillon des 8t. Infanterieregimentes gestandenen, ungefähr 53. Jahre alten Jakob Schmid aus „Stedingen“ in der Schweiz, welcher am 16t. Oktober v. J. verschwunden war und am 1t: November leblos aus dem Wasser gezogen wurde, mit dem Beifügen, es dürfte unter jenem Namen wohl Hedigen im Canton Zürich verstanden sein.
Es wurde hierauf beschlossen, fraglichen Todtenschein dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Gemeinde Hedingen zuzustellen, um entsprechenden Falles den Todtenschein zu behalten und davon Anzeige zu machen, nicht entsprechenden Falles denselben wieder einzuschiken.
