Antwort der Regierung von Aargau auf die hierseitige Empfehlung betreffend Aufnahme mehrerer auf den Loohöfen seßhaften hiesigen Cantonsangehörigen in das dortige Cantonsbürgerrecht.
Mit Zuschrift vom 22. d. M. erwiedert die Regierung des Standes Aargau auf die hierseitige Empfehlung, daß die Bewohner des Loohofes bey Ober-Endingen, Joh. Heinrich Haug, Rudolf Haug und Heinrich Schärer, in das dortige Cantonsbürgerrecht aufgenommen werden möchten, daß nach dem Aargauischen Gesetze über Erwerbung des Cantonsbürgerrechtes und des Ortsbürgerrechtes vom 11. Juny 1824, bevor ein Cantonsbürgerrecht vom Großen Rath ertheilt werden könne, der Bewerbende die Zusicherung zur Aufnahme in ein Ortsbürgerrecht haben müße, und daß er um diese bey irgend einer Gemeinde nachzusuchen, eine Bewilligung der Aargauischen Regierung nöthig habe.
Von dieser rückantwortlichen Erklärung wird den Petenten zu ihrem Verhalte gegen gedachte Regierung Kenntniß gegeben.
