Die Regierung von Appenzell A. R. macht Anzeige von der Wahl des Herrn Dr. Jacob Zellweger von Trogen zum Landstatthalter vor der Sitter.
Ein vom 29. v. M. datirtes Schreiben der Regierung von Appenzell A. R., womit dieselbe die Anzeige macht, daß die dortige Landesgemeinde an die Stelle des Herrn Dr. Meyer von Trogen zu einem Landesstatthalter vor der Sitter erwählt habe, den Herrn Dr. Jacob Zellweger von Trogen, ( ist ad acta zu legen, auch diese Mittheilung der eingangsgedachten Regierung laut Mißiven zu verdanken.
