Erledigung des Rekurses des Alt Corporationsgutsverwalters Hs. Heinrich Weber, aus Noßikon, betreffend die Verwaltung des Corporationsgutes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Alt Corporationsgutsverwalters Hs. Heinrich Weber, aus Noßikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend die Verwaltung des Corporationsgutes, auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes, und nachdem
sich ferner Ergeben:
A.) Der Bezirksrath Uster habe unterm 9. März d. J. beschloßen:
1.) Es seien dem Tit. Statthalteramte sämmtliche Akten, Behufs Überweisung des Alt-Verwalter Weber an die Gerichte zuzustellen;
2.) Seien die Vorsteher der Corporationsgenoßen einzuladen, von Hs. Heinrich Weber, deßen Rechnungsschuld im Betrage von 94. fl 20. ß 5. Hlr unverzüglich einzuziehen, auf den  Fall aber als derselbe die Kaßa der Corporation zu fremdartigen Zwecken verwendet hätte davon den Vollziehungsbehörden zu Handen der Gerichte Kenntniß zu geben;
B.) Herr Weber verlange nun mit Eingabe vom 9. April d. J. nähere Untersuchung dieser Angelegenheit und Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes. Zu Wiederlegung der von der Genoßenschaft gegen ihn angebrachten Anschuldigungen im bezirksräthlichen Beschluße führe er – in’s Einzelne eingehend– folgendes an:
Zu fact. a [des rekurrirten Beschlußes]
Nachdem von der Genoßenschaft beschloßen worden sei, daß der Erlös von dem verkauften Holz unter dieselbe vertheilt werden soll, habe er geglaubt, es genüge, wenn er den Betrag auf ein specielles Verzeichniß bringe, der Genoßenschaft bekannt mache, was auch geschehen sei, und sodann jedem seine Quote behändige. Daß diese Bekanntmachung Statt gefunden, dafür berufe er sich auf unbefangene Mitgenoßen und es werde dann diese Verdächtigung von selbst fall[en] 
Den Beschwerdepunkt No. 1. über die Corporationsrechnung vom Jahr 1838. betreffend fl. 6. 33. ß. und fl. 4. 20 ß. werde von ihm dahin beantwortet, daß diese nicht aus der Absicht in die Corporationsrechnung gebracht worden seien, um damit eine Ausgabe von fl. 1. 10. ß. gleichsam hinein zu schmuggeln, um solche der Holzrechnung zu entfremden. Dieses sei aus purer Unkenntniß geschehen und es werde doch wohl daraus nicht ein Falsum hergeleitet werden wollen.
Zu fact. B.) Die in der Rechnung vom Jahr 1839. gerügten fl. 57. 37. ß habe er ohne die geringste Mahnung in Rechnung gebracht; daher sei Alles in dieser Beziehung Vorgebrachte bloße Verdächtigung.
In Bezug auf die Rüge über die Holzrechnung erwiedere er: daß jene verzeigten fl. 4: ß 15. für die 3. Männer wegen Zusammentragen von Gerüstholz zum Verkauf ausgegeben worden seien, wofür er durch diese Männer selbst den Beweis leiste. Die fl. 2. 20 ß seien als Belöhnung beim Holzverkauf, dem Herrn Präsident Hemmig und ihm, Weber, als Verwalter  bezahlt worden.
Die Verzugszinse habe er darum noch nicht in Rechnung gebracht, weil es das eine Mal geheißen man solle darauf verzichten und ein ander Mal diese müße bezogen werden; überdieß habe er zuwarten wollen bis er solche gänzlich eingezogen habe, um keine Restanzen deßhalb in die Rechnung aufnehmen zu müßen;
Zu fact C.) Über die fl. 1. 10 ß., fl 4. 7 ß. 32 ß und fl. 2. 20 ß weise er sich dahin aus:
fl. 1.
"  4.
"  2.
ß 10.
"   7.
" 10.
seien für Mühwalt für Holzanzeichen dem Caspar Weber bezahlt worden.
Zehrung bei gleichem Anlaß der verordneten Commißion.
dem Gemeindrath Hemmig, welche demselben laut eigenhändiger Note bezahlt worden;
Zu fact. D.) Bei der abgehaltenen Commissionalverhandlung sei er immer von Gegner Hemmig gestört und es sei so sein ohnehin schwaches Gedächtniß angegriffen und er außer Stande gesetzt worden, die gehörige Auskunft zu ertheilen.  
Zu fact. E.) Die zu fl. 1. 15. ß berechneten Verzugszinse von der Post von fl. 17. ß 12. auf Friedr. Hämmig [sic!] stehen im Einklang mit dem Grundsatz allen diesen Schuldnern von ihren Restanzen Verzugszinse zu fordern und auch diese wären gleich andern in spätere Rechnung gefallen;
Zu fact. F. I Die Rechnungsschuld von fl. 38. ß. 12. Hlr. 5. werde von ihm anerkannt, dagegen rechnen sich fl. 9. 20. ß ab, für jeden der 38. Genoßen bezahlte 4. Batzen für den Trunk, laut uralter Maxime.
II. Die in der Einnahme der Holzrechnung berechneten fl. 6. 38 ß Zins von fl. 57. ß 37. von Martini 1838. bis Martini 1841. bestreite er aus dem Grunde, weil er keine Gelegenheit gefunden eine so kleine Summe mit Sicherheit anzuleihen und für seinen Gebrauch habe er sie nicht bedurft.
Das Ausgeben in gleicher Rechnung von fl. 342. vermehre sich um fl. 9. 20 ß, weil nicht nur fl. 9, sondern fl. 9. 10. ß bei der ersten Instanz auf einen jeden der Genoßen bezahlt worden sei, dagegen seien bei der zweiten Zahlung nur fl. 9. entrichtet worden; mithin anerkenne er statt fl. 93.  14. ß. 5. Hlr. Rechnungsschuld nur 76. fl. 36. ß. zu bezahlen; worunter die oft gerügten Verzugszinse begriffen seien, – obgleich er sie noch auf den meisten Debitoren zu fordern habe.
Hinwieder verlange er fl. 7. ß 31. für Vertheilung und Bezugsmühwalt der Gelder vom Jahr 1837. und 1839. nebst fl. 15. Auslage als Antheil wegen der Speckbacherbrücke, so daß sich der Rechnungssaldo auf fl. 60. ß 5. reducire, die zur Verfügung bereit liegen.
Zu fact. G. wiederhole er nochmals, daß er die 4. fl. 15 ß als bezahlt nachweisen wolle und daß es von ihm ein Mißverständniß gewesen, wenn er im Verhör angegeben habe, diese Ausgabe sei von ihm nicht gemacht worden;
Endlich bemerke Rekurrent, wenn die Genoßenschaft glauben sollte, daß er und seine Mitkommittenten etwa hinsichtlich des Zehrungs-Conto etwas gethan, das nicht in Rechnung gehört hätte, so laßen sie sich die Streichung gefallen, verlangen aber dagegen für ihren Zeitaufwand angemeßene Entschädigung; –
nach Anhörung des eingeholten Untersuchungsberichtes  der Tit. Staatsanwaltschaft vom 17. Juni d. J.
in Berücksichtigung:
1.) Daß sowohl der Rekurs des Hs. Heinrich Weber, gewesenen Verwalters des Corporationsgutes Noßikon, als der rekurrirte bezirksrathliche Beschluß vom 9ten März zwei auseinanderzuhaltende Fragen umfaßt, nämlich:
a.) ob die von Weber gestellten Rechnungen theils über die Verwaltung des Corporationsgutes, theils über den Holzverkauf richtig seien oder nicht und was die Genoßen an den Weber in Folge seiner Verwaltung noch zu fordern haben?
b.) ob zureichende Gründe vorhanden seien, den Weber wegen Betruges oder Unterschlagung den Gerichten zur Bestrafung zu überweisen?
2.) Daß ad. a. es sich aus den Akten ergiebt, daß Weber die Richtigkeit eines Theils der von den Corporationsgenoßen bestrittenen Rechnungsansätze fortwährend behauptet und zudem Gegenforderungen aufstellt, welche hinwieder von den Corporationsgenoßen nicht anerkennt werden; nun aber durchaus  keine Wahrscheinlichkeit dafür vorhanden ist, daß diese Differenzen anders als auf dem Wege des Civilprozeßes gehoben werden können, welcher Weg übrigens bei beharrlichem Wiederspruche nach Art. 2. lemma e des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache [O. S. Bd. 1. pag. 241] der einzig richtige ist;
3.) Daß ad b, es um so mehr Pflicht der Verwaltungsbehörden ist, genau zu prüfen, ob und in wiefern Stoff zu einer strafrechtlichen Untersuchung vorliege, als ein Theil der angeführten Indicien bereits unter’m 11ten October 1841. dem Bezirksgerichte Uster zu Anhebung einer solchen Untersuchung mitgetheilt worden war, nun aber mit Beschluß vom 10. November 1841. die Sache einstweilen von der Hand gewiesen wurde;
4.) Daß nun mit Beziehung auf die einzelnen Indicien die Aufnahme von zwei Posten von fl. 6. 33. ß und fl. 4. 20. ß. für verkauftes Holz in die Corporationsrechnung von 1838. statt in die Holzrechnung [Bezirksräthlicher Beschluß fact. B. I. a] sich bei einem Mann, der offenbar nicht zu den gewandten gehört, sehr leicht  als ein bloßer Irrthum erklären läßt, und um so weniger anzunehmen ist, es sei diese Verwechslung in der rechtswidrigen Absicht geschehen, die unter dem Tittel „Allerlei“ der Corporationsrechnung erscheinenden „ß 25. dem Verwalter“ und „ß 25. dem Gemeindrath Hemmig für das Holzverkaufen“ unrichtiger Weise einzuschmuggeln, als auch in der Rechnung über den Holzverkauf ähnliche Ansätze für Bemühungen vorkommen und die Aufnahme dieser Posten durchaus nichts auffallendes gehabt hätte;
5.) Daß die Weglaßung in der Corporationsgutsrechnung von 1839. einer Einnahme von 57. fl. 37. ß. für den Herrn Präsidenten Berchthold in Winikon verkauftes Land [Bezirksräthlicher Beschluß Act. B. I. b] sich nicht als eine betrügliche herausstellt, wenn mann berücksichtigt:
welche Jacob Hemmig unterschrieben zu haben nicht bestreitet [Einvernahme Act. No. 32] jene Summe nicht in das Corporationsgut fallen, sondern mit dem Holzerlös unter die Antheilhaber vertheilt werden sollte;  
b.) Daß diese fl. 57. ß 37. in der Holzrechnung von 1839. wirklich compariren obgleich sie bei der Hauptsumme der Einnahmen nicht mitgerechnet sind [Act. No. 18]
c.) Daß die Rechnungsverhältniße die wirkliche Vertheilung dieser Summe auf die Corporationsgenoßen höchst wahrscheinlich machen, wie die nachstehenden Berechnungen zeigen:
Verhältniß der Einnahmen.
Einnahme im Jahr 
1838. nach Abzug der Unkosten
fl. 94 ß 33.
" 
1839. von Holzverkauf ohne Abzug der Unkosten
" 235. "  5.
Summa
fl. 329 " 38.
während die Gesammteinnahme am Schluße der Holzrechnung von Anno 1839. mit fl. 380. ß 39. angegeben ist, so daß ein Überschuß von fl. 50. ß 31. sich herausstellt, welcher wohl nur allein von dem Preis des erkauften Landes herrühren kann, wobei übrigens die noch vorhandene Differenz von fl. 7. ß 6. wohl eher einem Irrthume des sehr unbehülflichen Rechnungsstellers, als einer böswilligen Absicht zuzuschreiben ist.  
Verhältniß der Ausgaben.
Unkosten im Jahr
1839. 
fl. 26 ß  9.
auf 38. Gerechtigkeiten vertheilt je fl. 9.
" 342. "  –.
fl. 368 "  9.
Nun übersteigt die auf die Gerechtigkeiten vertheilte Summe, allein die Gesammteinnahmen von fl. 329. ß. 38. um fl. 12. ß 2. und es wäre demnach ohne eine anderweitige Einnahme gar nicht möglich gewesen mehr als fl. 8. auf die Gerechtigkeit zu vertheilen und die übrigen Unkosten von fl. 26. ß 9. zu bestreiten;
6.) Daß der Mangel an Ausweis über eine Ausgabe von fl. 4. ß 15. in der Holzrechnung von 1837. angeblich für „5. Mann, Geschäfte und Papier“ [Bezirksräthlicher Beschluss fact. B. 2 a] insofern Verdacht erregt, als Weber im Präcognitionsverhör Act. No. 20 selbst zugab, daß in einem Jahr nicht fünf Männer, welcher er hätte belöhnen sollen, Geschäfte für die Genoßenschaft gemacht haben, indeßen aus diesem Umstand allein noch nicht auf eine betrügliche Absicht geschloßen werden kann, da es keineswegs unwahrscheinlich ist, daß er [wie in seiner Rekursschrift bemerkt wird] einige Männer zum  Zusammentragen des in jenem Jahr verkauften Gerüstholzes wirklich angestellt habe;
7.) Daß dagegen die fernere Ausgabe von fl. 2. ß 20 in derselben Rechnung [fact ibid] als gerechtfertigt erscheint, indem Herr Präsident Hämmig im Verhör Act. No. 24. anerkennt, im Jahr 1837. Franken 6. Vergütung für drei auf die Corporationsgeschäfte verwendeten Tage erhalten zu haben, was gerade die Hälfte der in Rechnung gebrachten Vergütung von fl. 7. ß 20. ausmacht, wovon die andere Hälfte dem Verwalter Weber zugefallen ist.
solche Zinse in den Jahren 1838[,] 1839. und 1840. bezogen zu haben, indeßen nicht genug vorliegt, um eine betrügliche Absicht anzunehmen, weil bei seiner gänzlichen Unkenntniß einer geregelten Rechnungsführung er wirklich auf den unpaßenden Gedanken kommen möchte, die Verzugszinse erst dann in Rechnung zu bringen, wenn keine Restanzen mehr dabei ausstehen,  oder den Bezug derselben [ganz unrichtiger Weise] zu seinen Handen als einen nicht ganz unerlaubten Nebengewinn anzusehen;
9.) Daß, was die gerügten Unrichtigkeiten in der Holzrechnung von 1839. anbetrifft [Bezirksräthliches Urtheil fact. C]
a.) Die Ausgabe von fl. 1. ß 10. „dem Verwalter und Gemeindrath den 11ten November“ zwar nicht gehörig nachgewiesen ist, jedoch nicht als unwahrscheinlich bezeichnet werden kann, da nach Art. 17. Verwalter und Gemeindrath 4. Tage lang mit der Bezeichnung und dem Verkauf des Holzes beschäftigt gewesen sind, so daß eine Vergütung von zusammen fl. 5. [die Entschädigung des Schreibers nicht inbegriffen] keineswegs übersetzt wäre;
b.) Die Post von fl. 4. ß 7. dem Gemeindrath im Brunnacker durch den Conto Act. No. 17. und die Einvernahme Act. No. 23. vollständig gerechtfertigt ist;
c.) Die ß 32. „für 4. Gänge auf Winikon“ als Rechnungsansatz bestritten werden mögen, jedoch nichts dafür vorliegt, daß diese Gänge nicht statt gefun-  den haben;
10.) Daß, wenn auch kein Grund zu einer strafrechtlichen Untersuchung vorhanden zu sein scheint, die große Unordnung und Fahrläßigkeit des Rechnungsstellers auf disciplinarischem Wege geahndet zu werden verdient; –
gefunden:
Es ist der Rekurs in der Hauptsache begründet
und demnach beschloßen:
I. Ist in die Rechnungsverhältniße nicht einzutreten, sondern dem Rekurrenten überlaßen, falls er sich mit dem bezirksräthlichen Beschluße nicht begnügen kann, die Sache beim Friedensrichteramte anhängig zu machen.
II. Ist ihm unter Hinweisung auf Berücksichtigung 10. eine Ordnungsbuße von 10. Frkn. auferlegt.
III. Hat er die Rekurskosten zur Hälfte zu tragen, nähmlich 1. Frkn. Staats-[,] 5. Btz[en]. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Ist hiervon dem Bezirksrath Uster für sich und zu Handen der Corporationsgenoßenschaft  Noßikon, so wie dem Rekurrenten [unter Rückstellung des eingelegten Protokolles der Genoßenschaft, und der übrigen Acten] Kenntniß zu geben.
