Anna Ammann v. Küßnacht [Schwyz] betr. Versorgung in d. Waisenanstalt das.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Anna Ammann, von Küssnacht, dato bei Kaspar Theiler, in Kilchberg,
betreffend Versorgung in der Waisenanstalt Küssnacht,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Schwyz ist folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Eure Zuschrift dat. 12. August 1880, betreffend die Versorgung des Kindes Anna Ammann von Küssnacht, beehren wir uns Euch zur Kenntniß zu bringen, daß zu folge Verfügung unserer Direktion der Justiz- & Polizei vom 21. Sept. Kaspar Theiler in Kilchberg angewie-  sen worden ist, in Gemäßheit Eueres Beschlusses vom 7. August 1875 binnen Frist von 10 Tagen von der Versendung [den 22. Sept. a. c.] an gerechnet, die Anna Ammann an die Verwandten des verstorbenen Jos. Ammann von Küsnacht [sic!] zur ferneren Erziehung zu übergeben.
Wir können indeß nicht umhin, unser Bedauern über diese durch den Bezirksrath Küsnacht veranlaßte Maßnahme auszusprechen, da wir uns zu überzeugen Gelegenheit hatten, daß das Kind bei seinen dermaligen Pflegeeltern wie ein eigenes gehalten & in sittlicher & geistiger Beziehung die richtige Pflege erhalte & benutzen“ etc.
