Landrechtsertheilung an Herrn Bruno Uebel von Pölniz in Preußen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 17ten d. M. dem Herrn Bruno Uebel von Pölniz im Königreich Preußen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Erforderniße gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Herrliberg bestätigt. 
Hiefür hat der Herr Uebel an die Staatscaßa die in Berücksichtigung der eingelegten vorzüglich günstig lautenden Zeugniße wohlwollend vermäßigte Landrechtsgebühr von 160. Frk[en]. sowie der Gemeinde Herrliberg ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowie des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Herrliberg, sowie des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Bruno Uebel eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
