Stadtrath Zürich. Beantwortg e. Einfrage betr. das Verfahren b. Ausstellung v. Ursprungsscheinen.
Betreffend eine Einfrage des Stadtrathes Zürich d. d. 31. Mai über den Sinn des im Amtsblatt vom 24. Mai d. Js. publizirten Beschlusses betreffend Abänderung der Verordnung über die Ausstellung von Ursprungsscheinen,
ergibt sich:
Der Stadtrath äußert in dem cit. Schreiben Zweifel darüber, ob das bisher übliche Verfahren bei Ausstellung von Ursprungsscheinen fortdauern könne, ohne der ausstellenden Behörde eine unannehmbare Verantwortlichkeit aufzubürden. Bis anhin haben die Gemeindsbehörden ihre Ueberzeugung durch eine an Eidesstatt abgegebene Erklärung des Versenders der Waare sich bilden können; jetzt dagegen sollen sie solche Ursprungsscheine nur ausstellen „sofern sie von der Richtigkeit der gemachten Angaben überzeugt seien“ u. es scheine daraus zu folgen, daß die Gemeindräthe sich künftighin in anderer Weise ihre Ueberzeugung zu bilden haben. Dieses müßte durch Zuziehen von Experten u. durch ein zeitraubendes u. kostspieliges Verfahren herbeigeführt werden.  
Der Stadtrath ersucht daher den Regierungsrath, ihm über den Sinn des veröffentlichten Beschlusses in der angedeuteten Richtung Auskunft zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei dem Stadtrathe zu erwiedern:
Der betreffende Beschluß habe die Meinung, daß die Erklärung des Versandes an Eidesstatt immer noch abgegeben werden müsse, indem nach Disp. II 1 die Ursprungsscheine [in Bezug auf den materiellen Inhalt] nach dem bisherigen Formulare auszustellen seien, in welchem Formulare die Worte „zufolge der von dem Versender an Eidesstatt abgegebenen Erklärung“ enthalten seien.
Durch den cit. Beschluß habe der Regierungsrath keineswegs beabsichtigt, daß bei Ausstellung von Ursprungsscheinen ein weitläufigeres Verfahren als früher einzutreten habe u. es habe der vom Stadtrathe hervorgehobene Passus nicht den Sinn, daß die Gemeindsbehörde sich noch auf andere Weise von der Richtigkeit der gemachten Angaben zu überzeugen habe, wol aber den, daß dieselbe da, wo ganz besondere Gründe vorliegen, an der Richtigkeit der Angaben zu zweifeln, entweder die Ausstellung des Zeugnisses verweigern oder Expertise bestellen können.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Di-  rektion der Polizei.  
