Eheleute Hotz von Thalweil in Zürich, Eingabe betreff: Befreiung ihres Sohnes Jakob aus d. päpstlichen Militärdienste.

[Präsidial-Verfügungen
vom 27. Juli 1868.]
Die Eheleute Hotz, Schuster von Thalweil, in Zürich, reichen in Folge des Bescheides vom 27. vor: Mts: betreffend die Befreiung ihres Sohnes Jakob aus dem päpstlichen Militärdienste, nunmehr eine bezügliche Petition an den römischen Kriegsminister mit dem Gesuche ein, dieselbe an ihre Adresse gelangen zu lassen.
Dieses Gesuch wird der Direction des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
