Vollziehung der v. dem Großen Rathe in der Herbstsitzung gefaßten Beschlüsse etc.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbstsitzung vom 22. d. Mts. erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse u. s. f.
verordnet:
I. Das Gesetz betreffend Ergänzung des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854 ist in die Gesetzsammlung aufzunehmen, besonders zu drucken u. sowohl dem Obergerichte (l. M. h. T.) als der Direktion des Innern Abth. Landwirthschaft zuzustellen.
II. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die landwirthschaftliche Schule ist zu drucken u. in das Amtsblatt aufzunehmen.
III. Der Beschluß:
„Es sei von dem Berichte des Regierungsrathes betreffend die Liquidirung der Schanzenangelegenheit Vormerk am Protokoll zu nehmen.“
ist den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen.
IV. Der Beschluß betreffend Leistung eines Beitrages an die Stadtgemeinde Zürich für Verbesserung der Straßen- u. Brückenverbindungen in der Stadt Zürich ist in die Gesetzsammlung aufzunehmen u. den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen. Sodann ist dieser Beschluß auch dem Stadtrathe Zürich zur Kenntniß zu bringen  u. letzterer anzufragen, ob er im Falle sei, die in diesem Beschlusse vorausgesetzte Erklärung betreffend beförderliche Ausführung der in demselben bezeichneten Bauten dem Regierungsrathe abzugeben. (l. M. h. T.)
V. In Gemäßheit der Bestimmung des § 52 des Großrathsreglements werden die Herren Regierungspräsident Dr Dubs u. Regierungsrath Wild als Abgeordnete zur Theilnahme an den Berathungen der von dem Großen Rathe zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahr 1859 niedergesetzten Großrathskommission bezeichnet. Hievon ist Herrn Fürsprech Sulzberger als Präsidenten dieser Kommission Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.) 
Vi. Die von dem Großen Rathe erheblich erklärte u. unter Hinweisung auf seinen diesfälligen Beschluß vom 21. Dezember 1855 dem Regierungsrathe überwiesene Petition der Gemeinde Opfikon-Oberhausen um Vornahme der Glattkorrektion wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
VII. Die von dem Großen Rathe erheblich erklärte u. dem Regierungsrathe überwiesene Petition des Herrn alt Bezirksrichter J. J. Weiß in Niederweningen, es möchte der § 2 des Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für  Gebäude im Kanton Zürich vom 29. Sept. 1852 abgeändert u. in Uebereinstimmung mit § 482 des privatrechtlichen Gesetzbuches gebracht werden, wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung zugestellt.
VIII. Von der Wahl der Herren Regierungspräsident Dr Dubs u. Fürsprech Dr Joh. Jakob Pestalutz zu Mitgliedern des schweiz. Ständerathes ist dem Bundesrathe (l. M. h. T.) sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
IX. Von der Bestätigung der von der Schulsynode getroffenen Wahl des Herrn Sekundarlehrer Joh. Jakob Schäppi von Horgen zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
X. Von der Wahl des Herrn Major Friedrich Hertenstein von Kyburg zu einem Mitgliede des kantonalen Kriegsgerichtes wird der Direktion des Militärs Kenntniß gegeben.
