Wasserrecht [Robert] Honegger, Letten - Hinweil.
In Sachen des Herrn Robert Honegger, Schifflimacher, im Letten - Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 23. März 1882, suchte Hr. Honegger um die Bewilligung nach, das Wasser des Neubrunnenbaches bei dem Lande des Hrn. Rudolf Brunner aufzufassen & von da in Röhren & dem schon bestehenden Graben in  den Wernetshauserbach & mit diesem vereint auf sein bestehendes Wasserwerk leiten zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat einzig Hr. Rud. Homberger in Hadlikon Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber laut Beilage vom 10. Mai 1882 wieder zurückgezogen.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung hatte Hr. Honegger mit der Erstellung des Auffangswuhres im Neubrunnenbache bereits begonnen, & die Inspektion glaubte denselben nicht hindern zu müssen, da die Einsprache erledigt war & in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts dagegen einzuwenden ist. Die ganze Vorrichtung besteht in einer im Bache bereits auf der Sohle desselben eingelegten Schwelle auf welcher ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0,146m Höhe angebracht ist. Von da wird das Wasser nach Plan [durch] 0,15m weite Cementröhren in einen bestehenden Graben & durch diesen in den Wernetshauserbach, an welchem das Wasserwerk liegt, geleitet. An den bestehenden Wasserwerksanlagen & den Gefällsverhältnissen ist nichts geändert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Robert Honegger, Schifflifabrikant,  im Letten - Hinweil, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Besitzer der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Neubrunnenbaches mittelst des im Bache bereits nach Plan angebrachten Auffangswuhres in den Wernetshauserbach & mit dem Wasser dieses Baches vereint auf sein Wasserwerk zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, das Auffangswuhr zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten & das auf demselben angebrachte Schwellbrett bei jedem Anschwellen des Baches zu beseitigen.
2. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
m
a.
Oberfläche des Fixmarksteines beim Wuhr am Neubrunnenbach
689,
139.
b.
Oberfläche der Wuhrschwelle am Neubrunnenbach
697,
492.
“
Steine des Schwellbrettes             “                 “
697,
638.
c.
Röhreneinlauf, Sohle                     “                 “
697,
279.
e.
Oberfläche des Fixmarksteines beim Weier
672,
300.
f.
       “            “   Auffangswuhres
672,
336.
g.
Sohle des Weierüberfalls
671,
640.
“
Weierdammkrone
678,
870.
h.
auf Thürschwelle der Werkstatt am rechtseitigen Pfosten
666,
225.

i.
Zentrum des Wasserrades, Radius 3,3m
663,
834.
k.
Kanalsohle unter dem Wasserrad
660,
507.
l.
auf Thürschwelle am Eingang zur Schmiede
663,
060.
o.
Sohle am Kanalauslauf, Ende Gefäll
659,
540.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer  jederzeit zu betreten & zu begehen.
8. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
9. Diese Bewilligung zur Ueberleitung des Wassers vom Neubrunnenbächli [sic!] nach dem Wernetshauserbach schließt nicht das Recht in sich, die Wasserkraft resp. das Gefälle zwischen dem Auffangswuhr am Neubrunnenbächli & zwischen dem Auffangswuhr am Wernetshauserbach benutzen zu dürfen.
II. Die Inspektion ist beauftragt, die Wasserkraft zu vermessen & den Wasserzins zu bestimmen.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 12 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthal-  teramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Hinweil, der Notariatskanzlei Wetzikon, mit Bezug auf das Fischerrecht vide Disp. I Ziff. 7 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
