Abweisung des Ansuchens des Hs. Jb. Schlatter zum Hirschen in Oberglatt, um Fristerstrekung für Nichtausübung seiner Taverne ohne Rechtsnachtheil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, resp. des Abgabendepartements, betreffend das Ansuchen des Hans Jakob Schlatter zum Hirschen in Oberglatt, um Fristerstrekung für Nichtausübung seiner Taverne ohne Rechtsnachtheil
Da sich ergeben:
Petent habe zufolge einer im Jenner 1845. eingegebenen Erklärung die Ausübung seiner Taverne freiwillig eingestellt und es sei ihm hierauf in Anwendung der resp. gesetzlichen Bestimmungen und des bisherigen Verfahrens der Termin für die ohne Rechtsnachtheil mögliche Nichtausübung bis 31t. Dezember 1846. somit auf die durch das Gesetz vorgeschriebenen zwei Jahre anberaumt worden; derselbe wünsche nun noch für ein Jahr die Ausübung ohne Rechtsnachtheil auszusetzen; 
in Berüksichtigung:
Daß sich das Gesetz vom 11.ten Mai 1832. ganz bestimmt ausspricht und den Vollziehungsbehörden nicht die Vollmacht zu Abweichungen ertheilt
beschlossen: 
I. Ist der Petent mit seinem Ansuchen abgewiesen.
II. Wird hievon dem Abgabendepartemente dem Statthalteramte Regensberg und dem Petenten Kenntniß gegeben.
