Erwählung des Hrn. J. R. Tobler V. D. M. zum Pfarrvikar in Goßau.
In Vollziehung des ihm unterm 31ten October ertheilten Auftrags erstattet der Kirchenrath unter’m 24ten November sein Gutachten über die Frage wie durch Bestellung eines beständigen Vikars den manigfachen Uebelständen in der Geschäftsführung der Schulpflege Goßau abgeholfen werden könne, dahin ab, daß auch er auf Grund der mitgetheilten Akten sich von der Nothwendigkeit überzeugt habe, dem Herrn Pfarrer in Gossau sowohl das Präsidium der Schulpflege als auch jede andere Einwirkung auf das Schulwesen abzunehmen. Nach seiner  Ansicht wären diese pfarramtlichen Obligenheiten auf den diesem Geistlichen bereits seit Ende abgewichenen Augusts beigeordneten beständigen Vikar, Herrn J. Rud. Tobler V. D. M. unter des letztern eigner Verantwortlichkeit zu übertragen. Obgleich dieser erst im Frühjahr dieses Jahr ordonirte Geistliche sich schwerlich schon bedeutende Geschäftsübung erworben haben könne, so dürfte ihm doch da er sich für das Schulwesen interessire nach der Ansicht des Kirchenrathes auf zusehen hin das Präsidium der Schulpflege Gossau und somit die Leitung des dortigen Schulwesens anvertraut werden.
Auf den Fall hin, daß sich Herr Tobler diesen Verhältnissen nicht gewachsen zeigen würde und geg[r]ündete Klagen über seine daherige Geschäftsführung laut werden sollten, so spreche der Kirchenrath seine Bereitwilligkeit aus eine neue Vikariatswahl für die betreffende Gemeinde vorzunehmen, zugleich würde derselbe anzuweisen sein, so oft er es nöthig machte sich für Rath und Hülfe an das Präsidium der Bezirksschulpflege zu wenden. Die Ausfertigung der dießfälligen Schlußnahmen des Kirchenraths werde erfolgen sobald er die Zustimmung des Regierungsrathes zu diesem Befinden werde erhalten haben, auf welchen Fall er letztern ersuche  den Erziehungsrath einzuladen die interimistisch getroffenen Verfügungen in so weit abzuändern oder aufzuheben, als die Uebernahme des Präsidiums der Schulpflege durch den Vikar dieses erfordern. Im Weitern sehe sich der Kirchenrath auf Grund einer seither eingegangenen Empfehlung der Bezirkskirchenpflege veranlaßt, dem Regierungsrathe den Antrag zu hinterbringen, daß dem Herrn Pfarrer Waser in Gossau das gewohnte Vikariatsadditament bewilligt werden möchte, dessen Gewährung er mit Rücksicht auf das dringende Bedürfniß, daß diesem Geistlichen ein bleibender Amtsgehulfe zur Seite stehe, sowie im Hinblick auf die sehr gedrückten ökonomischen Verhältnisse des Petenten dem Regierungsrathe dringend empfehlen müsse.
Nach Einsicht dieses Gutachtens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei dasselbe soweit es sich auf die Leitung des Schulwesens in Gossau beziehe, dem Erziehungsrathe mitzutheilen mit dem Auftrage, von seiner Seite dafür zu sorgen, daß die dießfälligen Funktionen des Herrn Tobler, gehörig überwacht werden.
II. Es sei dem Herrn Pfarrer Waser das gewohnte Vikariatsadditament bewilligt.  
III. Mittheilung an den Kirchenrath, an den Erziehungsrath [von Disp. II] an den Finanzrath.
