Antiquarische Gesellschaft in Zürich, Ertheilung eines Staatsbeitrages an dieselbe, für das Jahr 1871.
Die im Jahre 1832. gegründete Antiquarische Gesellschaft in Zürich erstattet mit Zuschrift vom 3ten: dieß einen kurzen Bericht über ihre letztjährige Thätigkeit auf dem Gebiete der Geschichts- u. Alterthumsforschung des Kantons Zürich und der Schweiz.
Gleichzeitig übersendet sie ihr jüngst erschienenes Neujahrsblatt „Die biblischen Deckengemälde in der Kirche von Zillis, (Kantons Graubündten)“ sowie einige Exemplare ihrer revidirten Statuten und verbindet damit das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages aus der Staatskassa an die großen Kosten, welche zur Erfüllung des Gesellschaftszweckes alljährlich erfordert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird der Antiquarischen Gesellschaft in Zürich für das Jahr 1871. ein Staatsbeitrag von frs: 600 und an die außerordentlichen Ausgaben für ihre wissenschaftlichen Unternehmungen ein weiterer Zuschuß von frs: 400. bewilligt, jedoch unter der Bedingung, daß von den Publikationen der Gesellschaft jeweilen ein Exemplar der Kantonal-Bibliothek zugestellt werde.
II. Mittheilung an die Antiquarische Gesellschaft und an die Finanzdirektion, letzterer zur Vollziehung.
