Schweiz. Postdep. Rücksend. d. unterzeichneten Vertragsexemplars üb. Errichtung e. Telegraphenbureaus in Töß.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Juni 1867.]
Das eidg. Postdepartement sendet mit Begleitschreiben vom g. T. das eine der ihm unterm 31. v. Mts. zugestellten Doppel des Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbureaus in Töß unterzeichnet zurück mit dem Bemerken, daß sofort die nöthigen Weisungen für Ausführung desselben ertheilt worden seien.
Das Dokument wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
