Beschluß betr. die beim Infanterieschießen in Fluntern vorgefallenen Insubordinationen.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: Bei Anlaß der Infanterie-Zielschießübung vom 11 Mai in Fluntern habe die Mannschaft des Auszuges, namentlich diejenige der Bataillone No 29 und 3 sich grober Insubordination schuldig gemacht.
Das Schießen selbst sei zwar ohne die geringste Störung vor sich gegangen. Die angeordnete Inspektion sei vermittelst Auslegens der im Tornister befindlichen Gegenstände, mündlicher Erkundigung bei der Mannschaft nach  dem Mangelnden und büßen für letzteres vorgenommen worden.
Bei der Reservemannschaft sei die Inspektion ohne den mindesten Anstand vorübergegangen; die Auszügermannschaft habe sich dagegen laut vorliegendem Rapport des Schießstättekommandanten, Herrn Major Bachofen, auf eine Weise benommen, wie er es noch nie gesehen habe, und beim geringsten Begriff von Subordination als empörend bezeichnet werden müsse.
Die Mannschaft des Bataillons No 29 habe sich durch widerspenstiges Betragen in hohem Grade ausgezeichnet; sie habe mit dem Rufe „haltet zusammen, packt nicht aus“, die Mannschaft des Bataillons No 3 aufgefordert die Tornister nicht zu öffnen. Ein Befreiungsversuch eines Soldaten, des wüstesten Schreiers und noch eines andern Soldaten deren Hinwegführung befohlen worden, sei von der Mannschaft des Bataillons No 3 gemacht, jedoch durch einen Offizier, Lieutenant Bodmer, verhindert worden.
Demnach wird von dem Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:  
I. Sämmtliche Mannschaft der Auszügerbataillone No 3 und 29 welche dem Infanterie-Zielschießen auf dem Schießplatz Fluntern beigewohnt hat ist zu einem Strafdienste sofort in die Kaserne einzuberufen.
II. Dieser Dienst soll mindestens zwei Tage andauern, bis wohin die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe weitere Anträge in Sachen zu hinterbringen hat.
III. Gegen diejenigen, welche sich besonders störrisch erwiesen haben, ist besondere Untersuchung anzuheben.
Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
