H[err] [Jacob] Spalinger z. untern Mühle in Marthalen. Ertheilung eines Wasserrechtes an denselben.

In Sachen
des Herren Jacob Spalinger, zur Untermühle in Marthalen,
betr: Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Andelfingen, dat. 2. Christmonat 1861. suchte Herr Spalinger um die Bewilligung nach, seinen Mühlebach gegen das Dorf hin etwas erhöhen zu dürfen.  
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Veröffentlichung derselben folgende Einsprachen erhoben:
1. Von den Herren Friedr: Nägeli, Ulrich Toggenburger u. Rud: Keller;
2. von dem Gemeindrathe Marthalen.
Von diesen Protestationen wurde die erstere laut schriftlicher Erklärung auf der Einsprache selbst zurückgezogen; was die zweite betrifft, so ist sie ebenfalls als erledigt zu betrachten. Der Kreisingenieur ließ dieselbe nämlich zum Zwecke der Zurückziehung dem Gemeindrathe vorlegen, erhielt sie aber nicht mehr zurück, sondern es wurde ihm bemerkt, der Gemeindrath halte, da der Kanal bereits ausgeführt sei, die Sache für erledigt u. somit die Einsprache für dahin gefallen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herren Jacob Spalinger in Marthalen, Besitzer der Untermühle daselbst, wird die Bewilligung ertheilt, die Kennelsohle unmittelbar vorhalb des Kettes am Einlauf um 3’,18 zu erhöhen, die Kanalsohle im entsprechender Weise auf ca. 900’ aufwärts mit dem alten Kanalbett, in dieses übergehend, auszugleichen u. die 2. alten Räder der Hauptmühle von ca. 900’ aufwärts mit dem alten Kanalbett, in dieses übergehend, auszugleichen u. die 2. alten Räder der Hauptmühle von ca. 16’ Durchmesser, sowie das ca. 18’ hohe Wasser-  rad der Gypsmühle durch 3. oberschlächtige Räder von je ca. 21’ Höhe im Hauptgebäude zu ersetzen, – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Als Fixpunkt ist die Stelle eines auf der linkseitigen Stützmauer des Kanals eingehauenen Kreuzes bezeichnet, deren Höhenquote gesetzt wird = 0, – die bewilligte Höhenlage der Grundschwellen oder Kanalsohlen unter den Radfallen haben eine Höhenquote von 1.20, d. h. sollen um so viel tiefer als der Fixpunkt sein.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Getreide- u. Gypsmühle und Hanfreibe bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht  vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Zur Bestimmung noch eines u. zwar definitiven Fixpunktes hat der Conzessionär einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8’’ Stärke u. auf 1’5 glatt behauen, in Bereitschaft zu setzen, und, sobald es geschehen, der Direktion der öffentlichen Arbeiten davon Kenntniß zu geben, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft zur Bestimmung des Wasserzinses für die bewilligte Gefällsverstärkung.
III. Herr Spalinger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten z. H. des Experten Frs: 21. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten u. in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6. Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. 
