Fortsetzg. d. Berathung d. [Gesetzesentwurfes] betr. d. Organisation d. [Regierungsrathes].
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betr. die Organisation des Reg. Rathes wird fortgesetzt.
Es wird vorerst auf die suspendirten §§ 5 und 6 zurückgegangen, welche nach dem Antrage der verordneten Kommission in folgender Weise festgestellt werden:
§ 5. Der Direktion des Innern wird eine Kommission für das Handels- Fabrik- & Gewerbswesen & eine solche für die Landwirthschaft beigegeben deren Wahl dem Regierungsrathe zusteht. Dir Organisationen dieser Kommissionen & die Feststellung ihrer Pflichten & Befugnisse ist Sache der Spezialgesetze.
Der Direktion des Erziehungswesens wird ein Erziehungsrath beigegeben, dessen Organisation & nähere Bestimmung der Kompetenzen der Gesetze betr. das Unterrichtswesen vorbehalten bleibt [sic!].
Der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens  wird einer [sic!] vom Regierungsrathe gewählte „aus Fachmännern bestehende Kommission von sechs Mitgliedern, ein Medizinalrath[,] beigegeben, dessen Präsident der Direktor von Amtswegen ist.
§ 6. Im Fernern kann der Regierungsrath, namentlich zur Erleichterung der Oberaufsicht über die einzelnen kantonalen Anstalten, den Direktionen des Erziehungswesens & des Sanitäts- & Gefängnißwesens von ihm gewählte Aufsichtskommission beigegeben [sic!]. Die Organisation dieser Behörden & die Feststellung ihrer Pflichten & Befugnisse ist Sache des Regierungsrathes.
Sodann wird auf § 26 eingetreten.
Im Eingange wird nach „Erziehungswesens“ eingeschaltet „beziehungsweise der Erziehungsrath“.
Ziff. I. 1. wird gestrichen. Ebenso Ziff. II. 1.
Ziff. II. 3 werden die mit litt. a–d bezeichneten Sätze gestrichen, & es erhält der § folgende Fassung:
Ertheilung von Staatsbeiträgen nach Inhalt der gesetzlichen Bestimmungen.
§ 27. Im Eingange wird eingeschaltet „beziehungsweise der Erziehungsrath“.
Ziff. I. 2 der Passus „& die landwirthschaftliche Schule als Lehranstalt“ wird gestrichen.
Ziff. 3 und 4 werden durch folgende Bestimmung ersetzt:
3. Urlaubertheilungen an die Lehrer dieser Anstalten & Fürsorge für vorübergehende Stellvertretung. 
Ziff. 9 betr. Bestimmung des Anfangs & Schlusses der Kurse an der Kantonsschule wird gestrichen.
Ziff. II. 2 erhält den Zusatz: „Privatlehranstalten inbegriffen.“
Ziff. 8 soll lauten: Letztinstanzlicher Entscheid über Erbauung & Umänderung der Schulhäuser.
Im Uebrigen wird die verordnete Spezialkommission eingeladen, zu prüfen, ob nicht eine Ausscheidung festzustellen sei zwischen denjenigen Geschäften, welche dem Erziehungsrath zustehen, & denjenigen, welche in die Kompetenz der Erziehungsdirektion fallen, um nöthigenfalls einen Antrag zu hinterbringen.
Hierauf wird § 28 unverändert angenommen.
