Direktion d. Finanzen. Ermächtigung ders. zur Ordnung d. Verhältnisse des Hrn. Pfarrer Wipf in Rheinau zur dortigen Stiftsverwaltung.
Betreffend die Verhältnisse des Herrn Pfarrer Wipf in Rheinau
hat sich ergeben:  
A. In ihrem Berichte vom 19. Juli 1862 führte die Finanzdirektion unter fact. B. Ziff. 5 unter den Wünschen der Conventualen auch auf, daß Herr Pfarrer Wipf, welcher auf badischem Gebiete am Rhein ca 6 Vierling dem Stifte angehörige Halden urbar gemacht u. auf eigene Kosten mit Reben u. ca 2000 Seidenbäumen bepflanzt habe, wünsche, es möchte ihm entweder eine billige Entschädigung für diese Anpflanzung geleistet, oder das fragliche Land zu einem billigen Preise abgetreten werden; die Finanzdirektion fand damals, es sollte auf diesen Wunsch Rücksicht genommen u. das Geschäft ihr nebst den Beisitzern zur Erledigung überwiesen werden u. der Regierungsrath sprach sich durch Beschluß vom 2. August 1862 für Gutheißung der dießfälligen Anordnungen der Finanzdirektion aus.
B. Nach Einsicht eines Berichtes der Stiftsverwaltung in Verbindung mit Herrn Forstmeister Meister, dahin gehend, es fordere Pfarrer Wipf im Fall der Beibehaltung dieses Landes Frk. 800 für seine Cultuskosten und anerbiete dagegen Frk. 400 wofern dasselbe ihm abgetreten werde u. es dürfte am zweckmäßigsten sein auf die letztere Grundlage einzutreten, verfügte die Finanzdirektion unterm 11. November 1862, es sei die Stiftsverwaltung ermächtigt in diesem Sinne einen Vertrag abzuschließen u. der Finanzdirektion mit Beisitzern zur Genehmigung vorzulegen.  
C. Unterm 10. März 1863 übermittelte sodann die Stiftsverwaltung einen an diesem Tage mit Pfarrer Wipf abgeschlossenen Vertrag nach welchem demselben die bisher von ihm benutzten Stiftsgüter im Ried mit Ausnahme von 7,500 [Quadratfuss] Maulbeerpflanzung, die er tauschweise gegen 4,584 [Quadratfuss] Wiesen an die Stiftsverwaltung abtritt, als Eigenthum zugesprochen wurden, bestehend
in			2 Vrlg	6430 [Quadratfuss] Reben
	1 Jcht	1    “	    22 [Quadratfuss] Maulbeerpflanzung
				4584 [Quadratfuss] Wiesen, zusammen
	2 Jcht.		1036 [Quadratfuss]
Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern ist aber auf diesen Vorschlag nicht eingetreten, namentlich mit Rücksicht darauf, daß der Regierungsrath die Finanzdirektion unterm 12. März 1863, entgegen ihrem Antrage auf Feststellung einer Besoldung von Frk. 2000 für Pfarrer Wipf, beauftragte, mit demselben in Unterhandlung zu treten, um ihn zum Rücktritt von seiner Stelle zu veranlaßen.
D. Während diesem Auftrage, angesichts der entschiedenen Weigerung des Pfarrers Wipf keine Folge gegeben werden konnte, wurde sodann durch Gesetz vom 22. Weinmonat 1863 dem Pfarrer Wipf jedwede Pfarrbesoldung entzogen u. beschloß hierauf der Regierungsrath unterm 21. November 1863, die Finanzdirektion zu ermächtigen, die bis zu jenem Zeitpunkte dem Pfarrer Wipf auf Rechnung der Pfarrbesoldung ge-  machten Vorschüsse von Frk. 2,900 zuzüglich Frk. 100 für an ihm zu gut habendes Kostgeld als seine Pfarrbesoldung, abgesehen von der Pension, für die Vergangenheit anzuerkennen, in der Meinung, daß in dieser Besoldung die Verspätung für die fraglichen Maulbeerpflanzungen und für allfällige im Laufe des letzten Jahres von ihm vorgenommenen Reparaturen am Pfarrhof inbegriffen sein solle.
E. Mit Zuschrift vom 8. Jenner l. Js. richtet Herr Pfarrer Wipf an die Finanzdirektion Vorstellungen gegen vorstehenden Regierungsbeschluß im wesentlichen anführend: Er habe die Pfarrei, deren Pastoration sich vor dem Aufhebungsakt des Stiftes unter mehrere Gehülfen vertheilte, ganz allein zur unangenehmsten Zeit und unter den schwierigsten Verhältnissen verwaltet u. mit unsäglicher Mühe u. persönlichen bedeutenden Opfern eine ganz neue Ordnung der Dinge durchführen müssen, darum auch an nichts weniger als an eine Beanstandung seiner Stelle denken können. Der Regierungsrath habe ihn selbst in dieser Meinung bestärkt
1.) indem er ihm die Anweisung gab, das Pfarrhaus zu beziehen, und so ihn nöthigte als 62 jähriger Mann von Allem entblößt in aller Eile u. auf den Winter einen eigenen Haushalt zu gründen u. hiefür einen Kostenaufwand von Frk. 3000 zu machen.
2.) Dadurch daß er angewiesen worden, vorschußweise auf Abrechnung der künftig zu bestimmenden  Pfarrbesoldung von der Stiftsverwaltung Geld zu beziehen. 3.) Sei ihm durch zwei Regierungsräthe das Gartenland an einem Abhang zugemessen worden, welches Land erst durch Terrassierung, Grundzufuhr u. durch Herstellung eines bedeutenden Stücks fundamentloser u. zerfallener Gartenmauer pflanzfähig u. nutztragend habe gemacht werden müssen. Davon ausgehend sei er nichts weniger als karg in seinen Ausgaben für Arme u. für die Kirche gewesen. In letzterer Beziehung sei er genöthigt gewesen bedeutende Auslagen zu machen. Durch Aufhebung des Stifts sei die Orgel verwaist, die Musik abgestellt u. der Gottesdienst auf einmal stille u. todt geworden und keine Vorbereitung getroffen u. kein Ersatz von der Regierung geboten worden, so daß er die Einleitung treffen u. die Kosten habe übernehmen müssen. Er habe hierauf für Anstellung eines Organisten, für Clavier zum Gesangunterricht, Bücher u. Gesanghefte nebst Gratifikationen an Sängerinnen mehr als Frk. 500 baar ausgegeben u. habe das gerne gethan mit Rücksicht auf seine bis dahin unangefochtene u. sicher geglaubte Stellung u. Besoldung, bis im Juni 1863 die Kirchenpflege ihm die Last abgenommen u. den Organisten mit Frk. 500 Besoldung angestellt habe. Er glaubte seiner Besoldung um so sicherer  zu sein, da dem Hrn. P. Benedikt Rösler für sein Vikariat in Zürich ebenfalls nebst der Pension die volle Besoldung sei ausbezahlt u. ebenso auch dem P. Maurus Häusler seine Besoldung bei seiner Pension ungeschmälert belassen worden sei. Nach dem Gesagten könne über seine bis Ende Oktober verfallene 1 1/2 jährliche Besoldung keine Zweifel obwalten u. der Regierungsrath könne ihm nicht zürnen, wenn er gegen eine Beschneidung derselben sich erhebe. Zu den bereits als Vorschuß empfangenen (Frk. 2900) hätte er noch Frk 400 zu gut und diese glaube er ohne unbescheiden zu sein, fordern zu können.
Die an seine verfallene Besoldung geknüpfte Bedingung aber könne er unmöglich eingehen, weil er hierdurch weniger als nichts erhielte, zumal laut eingelegter spezifizirter Rechnung seine mit den fraglichen Anlagen auf dem Ried gehabten Kosten auf Frk. 4236 zu stehen kommen. Diese Bedingung würde ihm die bereits ertheilte Begünstigung, seine mit solchen Kosten gemachten Anlagen gegen eine Entschädigung für das Land zu behalten, wieder entziehen. Er habe nämlich zu erinnern, daß die Regierungsräthe, welche von Abt u. Convent den Aufhebungsbeschluß verkündeten u. die Besitznahme des Stiftes vollzogen, die recht lojale Aeußerung gethan, wenn einer der Conventualen noch besondere Wünsche hege, so möchten solche vorgelegt  werden u. würden die möglichste Berücksichtigung finden. Er habe nun unter Anderm auch den Wunsch (vide fact. A.) geäußert, später sei von der Verwaltung ihm und den übrigen Conventualen der regierungsräthliche Beschluß eröffnet worden, dahin gehend, daß alle Wünsche genehmigt seien mit Ausnahme derjenigen von P. Basil u. P. Benedikt, welchen einiges versagt worden. Er habe nun seinen Wunsch um so sicherer als genehmigt betrachtet im Hinblick auf die von der Finanzdirektion ertheilten Aufträge u. die daraufhin erfolgten Unterhandlungen (vide fact. B.). Nach Allem dieses [sic!] habe er nicht mehr zweifeln können, daß dieser Gegenstand nun vollends abgethan sei u. in Folge dessen sofort auf Verbesserung des Reblandes über Frk. 300 baar ausgelegt. Unmöglich könne er glauben, daß nun alles Vorangegangene keine Geltung haben solle. Er stelle daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Angelegenheit über seine Anlage als ein fait accompli auf sich beruhen lassen oder ihm die volle Entschädigung hiefür bieten. Er habe Frk. 400 Entschädigung für das Land angetragen, welches vorher keine fünfzig werth gewesen u. er halte jetzt noch sein Wort u. erkläre gleichzeitig, die Kosten an Garten, Pfarrhaus u. Kirche ganz auf sich zu nehmen u. sich statt mit Frk. 400 welche ihm mit Ende Oktober noch gehörten, mit Frk. 200 befriedigen zu lassen.
F. In einer zweiten Eingabe vom 16. Februar dringt  Herr Pfarrer Wipf neuerdings auf einen Entscheid, zumal rücksichtlich der Pflanzung der Maulbeerbäume im letzten Jahre nicht viel geschehen sei, weil seine Bemühungen mehr auf die Rebkultur gerichtet gewesen, so daß nun eine durchgreifende Verbesserung dringlich sei, wenn nicht die Hälfte zu Grunde gehen solle; diese Arbeiten werden nicht unter Frk. 300 ausgeführt werden können.
Was sodann die verfallene Pfarrbehausung betreffe, so liege es ja auf der Hand, daß das Gesetz, wenn es auch in Kraft stehen gelassen werde, auf die Vergangenheit für welche ihm eine Besoldung in Aussicht gestellt gewesen, nicht rückwirkend sein könne. Er wünsche eine friedliche Beilegung aller streitigen Angelegenheiten u. dringe darum zuerst auf Beilegung der vorbezeichneten Differenzen weil er dieselben als eine abgemachte Sache gehalten u. diese Beilegung für seine künftigen Schritte maßgebend sei. 
G. Die letztere Bemerkung bezieht sich darauf, daß dem Petenten mündlich bei Eingabe seines erstern Gesuches von der Finanzdirektion verdeutet wurde, er möge zuerst auf die Beseitigung der Differenzen mit der Gemeinde Rheinau hinwirken, indem dannzumal es der Direktion weit eher möglich sein dürfte, den Regierungsrath zu bestimmen, seinen Wünschen entgegen zu kommen.
H. Die Stiftsverwaltung, welcher die beiden Eingaben  E und F. mit dem Auftrage zugestellt wurden, mit dem Petenten nochmals im Sinne von fact. G. eine vorläufige Verständigung zu versuchen, berichtet mit Zuschrift vom 8. dieß: Petent beharre darauf es auf einen richterlichen Entscheid abzustellen, wofern ihm nicht
a. die Pfarrbesoldung vom Zeitpunkte der Aufhebung des Stifts bis zu Erlaß des Gesetzes betreffend das kathol. Kirchenwesen verabfolgt
b. das in fact C. bezeichnete Land gemäß Vertrag gegen eine Vergütung von Frk. 400 als Eigenthum überlassen oder statt dessen eine Entschädigung von Frk. 4326 für Cultuskosten zugesprochen werde.
Wenn es auch schwer falle, einem solchen Benehmen gegenüber irgend welche Conzessionen zu machen, so sei dieß dennoch aus verschiedenen Rücksichten zu empfehlen. Unbestreitbar werden die Verhandlungen mit der Gemeinde sehr erschwert, wenn der Pfarrer hindernd in den Weg treten wollte. Gewiß sei ferner, daß es in der Umgegend einen ungünstigen Eindruck machen würde, wenn man dem Pfarrer das fragliche Land entzöge, als dessen Eigenthümer man ihn schon seit vielen Jahren betrachtet, welches er aus besonderer Liebhaberei mit großem Zeit- u. Geldopfer kultivirt u. gepflegt habe u. dessen Werth dagegen für den Staat von untergeordneter Bedeutung sei. Die Maulbeerpflanzung habe für die eigene Bewirthschaftung keinen  Werth, die Verwaltung könnte die Seidenzucht nicht selbst betreiben. Bei einem Verkaufe der Blätter würde wenig herauskommen, weil voraussichtlich die Bäume geschädigt würden u. die Arbeitskosten in keinem richtigen Verhältnisse zu dem Ertrage ständen. Es könnte sich daher bezüglich des Ertrags nur um die Reben handeln. Allein auch hier müsse berücksichtigt werden, daß der Pfarrer sie eingeschlagen u. vom Kloster nur unkultivirtes Land erhalten habe. Es würde demnach diese Landfrage vielmehr Lärm u. Unannehmlichkeiten verursachen als die weit wichtigere Besoldungsfrage, u. es dürfte das Beste sein, die erstere zu erledigen und rücksichtlich der letztern, als weniger dringlich, sich freie Hand zu behalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den von der Stiftsverwaltung mit dem Petenten abgeschlossenen Vertrage fact: C zu genehmigen.
2. Der Regierungsrath behält sich vor, je nach der Art der Erledigung der schwebenden Unterhandlungen mit der Gemeinde auf die Besoldungsfrage zurückzukommen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
