Schreiben an die K. Bairische Gesandtschaft betreff. Verehlichung der Reg. Schwarz v. Waadt [recte: Watt] mit Ulr. Ludwig aus Hersbruk K. Baiern, seßh. in Mühlhausen.
Mit Eingabe vom 15t. d. M. macht der Kirchenstillstand  Regensdorf nachstehende Mittheilung.
Eine Regula Schwarz, von Watt, Gemeinde Regensdorf, Tochter des Hs. Jakob Schwarz, Zimmermann von da halte sich seit einer Reihe von Jahren in Mühlhausen im Elsaß auf. Im April 1839. sei von ihr die Anzeige gemacht worden, sie habe ein bereits dreijähriges Kind von Ulrich Ludwig Schlosser, aus Hersbruk bei Nürenberg in Baiern, ebenfalls in Mühlhausen wohnhaft, mit welchem sie lebe, sich aber nicht verehelichen könne, weil sie in seiner Heimat nicht angenommen werde; man möchte daher dem Ludwig behülflich sein zu seinem Einkauf in das Bürgerrecht von Regensdorf. Die Civilvorsteherschaft Watt der dieses Gesuch zugewiesen worden, habe aber auf dasselbe nicht eintreten wollen und der Schwarz erwiedert, daß wenn sie in Mühlhausen ihr Auskommen nicht finde, sie in die Heimat zurückkehren möchte. Hierauf sei im Jahr 1841. ein Brief von Ludwig eingekommen mit einer Bewilligung des Magistrats von Hersbruk zu der fraglichen Verehlichung und dem Ansuchen, ihm einen Entlassungsschein für die Schwarz, eine Einwilligung ihres Vaters und einen Todtenschein ihrer Mutter zu übersenden. Nachdem ihm bemerkt worden, daß diese Schriften nicht ausgestellt werden können, ehe die von ihm nach §. 80. 2. a. b. des Org. Gesetzes über das Gerichtswesen u. s. f. einzusendenden Ausweise eingekommen seien, habe er erwiedert, einen Tauf- Communions- und Leumdenschein habe er in Händen, aber nicht für nöthig gehalten  hieher zu senden, den Heimatschein, worin die Schwarz als Bürgerinn seiner Heimat begriffen sei, habe er eingesandt, wünsche ihn aber behufs Legalisation durch seine Bezirksbehörde und die Königl. französische Gesandtschaft in München zurükzuerhalten und damit auch zugleich eine Einwilligung des Vaters Schwarz und den Todtenschein der Mutter zu bekommen, mit welchen Schriften er sich sodann zu Mühlhausen verkünden und trauen lassen könne. Nun seien ihm diese Papiere alle ausgestellt und er um beförderliche Einsendung des hierorts gesetzlich erforderlichen behufs Verkündung der Ehe in Regensdorf und Entlassung der Braut angegangen worden. Allein es sei niemals keine Antwort erfolgt, sondern bloß indirekte und auf Privatwegen die Nachricht eingegangen, daß die Verehlichung der Schwarz stattgefunden, und als ihr Vater im Frühjahr d. J. nach Mühlhausen gereist, habe er sie mit Ludwig verheirathet gefunden und einen [vom Stillstande beigelegten] Copulationsschein des dortigen reformirten Pfarramts mit nach Hause gebracht, wonach die Eheleute Ludwig am 30t. Mai 1842. getraut worden. Der Stillstand frage nun an, ob dieses Zeugniß, beim Abgang aller übrigen Papiere genüge, um die Ehe als gültig die Braut als entlassen anzuerkennen und ihre Verheirathung in den Pfarrbüchern einzutragen.
Es wurde hierauf beschlossen, vor Ertheilung einer Antwort an den Stillstand Regensdorf der K. Bairischen Ge-  sandtschaft [l. M. h. T.] von den angeführten Verhältnissen Mittheilung zu machen und dieselbe zu ersuchen, die Ausstellung einer Urkunde über die Anerkennung der fraglichen Ehe in Hersbruk und Aufnahme der Ehefrau Ludwig in das dortige Staats- und Ortsburgerrecht auswirken zu wollen.
