Salzvertrag mit den schweiz. Rheinsalinen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von der Finanzdirektion vorgelegten Entwürfe:
I. eines Vertrages mit den Rheinsalinen betreffend Uebernahme der Salzlieferungen vom 1. Jenner 1878–Ende 1888,
II. eines Zusatzvertrages mit denselben betreffend Abnahme der 20,000 Salzsäcke,
III. eines Vertrages mit der Saline Miserey betreffend Uebergang der durch den Salzvertrag vom 9. April 1872 geschaffenen Rechte & Pflichten an die Rheinsalinen [siehe Beilagen]
beschließt:
I. Diese Verträge werden genehmigt unter der Bedingung, daß in Art. IV des erstgenannten Vertrags der Preis für Kochsalz incl. Sack zu 2 Fr. 50 sowol im Magazin Zürich als im Magazin Winterthur angenommen und entsprechend in Art. V. a der Preis auf 2 Fr. 15 angesetzt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
