Abgewiesener Rekurs der Rud. Güttinger v. Opfikon betreff. Muttergutsversicherung seiner Kinder erster Ehe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9t. d] in Sachen des Rudolf Güttinger von Opfikon, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Muttergutversicherung der Kinder erster Ehe; auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
G. Der Bezirksrath Bülach habe unterm 13ten Juni d. J. beschlossen: Es sei der Rekurrent Güttinger schuldig, das Vermögen seiner Kinder Ir. Ehe im Betrage von fl. 1461. ß. 10. Hlr. 6. zu versichern, dagegen werde ihm gestattet, dasselbe auf die Pfande zu versichern;
welche für die Versicherung des schwiegerväterlichen Leibdings dienen, sofern der Werth der Pfande die Summe von fl. 1500. erreiche.
H. Güttinger habe gegen diesen Beschluß Rekurs ergriffen und bestreite in seiner Beschwerdeschrift vom 27ten Juni alle in fact B. angeführten factischen Momente und anerbiete sich zu dem förmlichen Beweise vor  einer Commission, daß er 1. kein erwerbtes Vermögen, 2. gegenwärtig fl. 3823. Vermögen besitze und daß 3. auch der Gemeindrath ihn in seinem Vermögen erhöht habe. Ferner daß die von seinen Gegnern angegebenen Schulden von ca 1500. fl. die er haben solle, nicht existiren etc. Seiner kleinen Kinder wegen, von denen er keine Hülfe gehabt habe, sei er genöthigt gewesen, den Gewerb in Opfikon zu verkaufen, da deßen Betrieb durch fremde Hilfe nicht rendirt hätte, in Genehmigung der bezirksräthlichen Berüksichtigungen,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 13t. Juni d. J. bestätigt;
II. Trägt Rekurrent die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 1. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei nebst den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Opfikon, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben. 
