Die Regierung des Standes Thurgau wird um Auslieferung der Catharina Fink, genannt Stadler, ersucht.
Mit Zuschrift vom 7. d. M. macht das Obergericht, zufolge Berichtes des Bezirksgerichtes Zürich sey die von Marschhausen gebürtige Catharina Fink, welche sich auch Catharina Stadler nenne, wegen Diebstahles hierseits beklagt, und befinde sich gegenwärtig in Frauenfeld in Verhaft, wo sie ebenfalls in Untersuchung stehe, und verbindet damit das Ansuchen, daß die Regierung des Standes Thurgau, gegründet auf das Concordat vom 7. Juni 1810 (bestätigt den 9. Juli 1818) betreffend gegenseitige Stellung von Fehlbaren in Polizeyfällen, in soferne um Auslieferung der Fink angegangen werden möchte, als sich letztere dort im Straf- und nicht etwa bloß im Untersuchungsverhafte befinde, in welch’ letzterm Falle das Bezirksgericht Zürich vorzöge, seine Verzeigung mit der Untersuchung in Frauenfeld zu verbinden.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes  Thurgau laut Mißiven des heutigen Tages ein Requisitoriale in dem oben angedeuteten Sinne ergehen zu laßen.
