Herr Dr. Haupt, Lehrer im Schullehrer-Seminar, erhält einen Beytrag an die Umzugskosten.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath bewilligt, daß dem Herrn Dr. Friedrich Haupt von Grünberg in Heßen als neu angestellten ersten ordentlichen Lehrer und Stellvertreter des Directors am Schullehrer-Seminar für die Umzugskosten mit Familie eine Entschädigung von Frk[en]. 100. auf den freyen Credit verabfolgt werde. 
Hiervon ist dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
