Bundesrath; Aktenübermittlung an Leopold Vivien in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
7. November 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines gerichtlichen Aktenstückes an Leopold Vivien, hôtel de Bruxelles in Paris,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Dielsdorf stellen wir an Sie das Gesuch, beiliegenden Beschluß desselben in Prozeßsachen der Geschwister Deppeler contra  Wilhelm Weidmann, betr. Forderung aus Erbschaft, dem Leopold Vivien, hôtel Bruxelles, rue d’Orleans St. Honori, in Paris, Namens seiner Ehefrau Bertha geb. Weidmann, auf diplomatischem Wege zustellen und ein Insinuationsdokument erheben zu lassen.“
