Reglement, betreff. die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Schullöhne u. Lehrmittel der Kinder bedürftiger jedoch nicht almosengenößiger Eltern.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 6t. d. M. in Vollziehung von §. 4. des Gesetzes vom 15t. Christmonath 1845. betreffend Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenoßen; nachstehendes Reglement, betreffend die Ausmittlung der Staatsbeiträge an die Schullöhne und Lehrmittel der Kinder unvermöglicher, jedoch nicht almosengenößiger Eltern erlaßen.
Reglement
betreffend die Ausmittlung der Staatsbeiträge an die  Schullöhne und Lehrmittel der Kinder unvermöglicher jedoch nicht alsmosengenößiger Eltern [Gesetz vom 15. Christmonat 1845] 
§. 1.
Bei Verwendung des Credites zu Beiträgen an die Schullöhne und Lehrmittel der Kinder unvermöglicher, jedoch nicht alsmosengenößiger Eltern soll der Grad der Dürftigkeit der Eltern im Verhältniße zu den von ihnen zu bestreitenden Ausgaben für Schullöhne und Lehrmittel ihrer schulpflichtigen Kinder, als allgemeiner Maßstab, in Betracht gezogen werden.
§. 2.
Die Zumeßung des Beitrages auf die einzelnen Schulgenoßenschaften geschieht auf Grundlage der von den Gemeindsschulpflegen eingereichten Berichte und Verzeichniße, wobei darauf Bedacht genommen werden soll, daß die Schulgenoßenschaften in einem ihrer ökonomischen Lage und den Verhältnißen ihres Erwerbs entsprechenden gleichförmigen Maße unterstützt werden.
§. 3.
Behufs Anfertigung jenes Verzeichnißes kündigt die Gemeindsschulpflege am Ende eines Jahrkurses in öffentlicher Bekanntmachung Zeit und Ort an, wo im Canton verbürgerte, bedürftige, aber nicht almosengenößige Eltern für die Unterstützung an die Schullöhne und Lehrmittel ihrer die Alltags-Repentir- und Singschule besuchenden Kinder sich anmelden können. Gleichzeitig erläßt sie die erforderliche Anleitung über die Form der  Anmeldungen, nach welcher dieselben überalle diejenigen Verhältniße Aufschluß enthalten sollen, welche gemäß §. 5. dieser Verordnung in den Tabellen der Gemeindsschulpflege bei jedem Einzelnen angeführt werden müßen. Die Anmeldung geschieht schriftlich beim Präsidenten der Gemeindsschulpflege.
§. 4.
Der Präsident der Gemeindsschulpflege übersendet nach abgelaufener Anmeldungstermine die schriftlichen Gesuche dem betreffenden Schulverwalter und dieser entwirft ein Verzeichniß der Anmeldungen in welchem alle diejenigen Verhältniße der Einzelnen angegeben sind, welche nach Anleitung des §. 5. in die von der Gemeindsschulpflege anzufertigen Tabelle aufgenommen werden sollen. Dieses Verzeichniß wird der Gemeindsschulpflege vorgelegt, welche in einer Sitzung mit Zuzug des Schulverwalters alle einzelnen Gesuche prüft und dieselben entweder aufnimmt oder, als nicht hinreichend begründet, von sich aus, abweist.
§. 5.
Diejenigen Schulgenoßen, deren Gesuche von der Gemeindsschulpflege angenommen worden [S. Verzeichniß] sind, werden in die Tabelle eingetragen, welche der Erziehungsrath den Schulpflegen zu diesem Behufe mittheilt. Diese Eintragung geschieht nach dem Grade der Dürftigkeit der Betreffenden in 3. verschiedenen Abtheilungen, so daß nämlich zuerst die „sehr bedürftigen“ dann die „ziemlich  bedürftigen“ und zuletzt die „weniger Bedürftigen“ der Reihe nach auf der Tabelle erscheinen. Bei jedem Einzelnen muß der Name der Eltern, ihrer Heimat, der Betrag ihrer Vermögens-Erwerbs- und Einkommensteuer, die Zahl ihrer schulpflichtigen Kinder, die Namen der einzelnen Kinder für welche der Beitrag nachgesucht wird, mit der Bezeichnung Alltags-Repetir oder Singschüler, das Geburtsjahr derselben, die wirkliche Auslage an Schullohn, diejenigen für Lehrmittel, die Dauer des Schulbesuches während des betreffenden Jahrkurses, endlich allfällige besondere Umstände welche das Bedürfniß erhöhen, angegeben werden.
§. 6.
Diese Tabellen sind nebst einem einfachen Verzeichniße der abgewiesenen Schulgenoßen, in welchem nur die Zahl der schulpflichtigen Kinder derselben anzugeben ist, bis spätestens, Ende Juni dem Präsidenten der Bezirksrathschulpflege zu Handen der Prüfungskommißion zuzustellen. Die eingegangenen schriftlichen Anmeldungen sind den Tabellen, als Belege beizulegen.
§. 7.
Die gesamte Commißion prüft diese Verzeichniße mit Hinsicht auf das Verfahren der Gemeindsschulpflege bei der Aufnahme oder Abweisung der Anmeldungen, sowie auf die Vollständigkeit der Ausfertigung der Tabellen und die Richtigkeit ihrer Angaben, sie läßt dieselben nöthigenfalls ergänzen oder berichtigen, und gibt, gestützt auf diese Prüfung, theils mit Berücksichtigung der Dürftigkeit, wie sie sich aus der  Zusammenstellung der Anmeldungen und aus der Vergleichung mit den Tabellen anderer Schulgemeinden ergibt, theils mit Rüksicht auf die ökonomische Lage der Schulgenoßenschaften und der Claße, in welche dieselben in dieser Beziehung nach §. 3. der Vollziehungsordnung vom 4t. Februar 1846. gehören, ihr Gutachten über den Umfang der zu ertheilenden Unterstützung ab.
§. 8.
Die Verzeichniße nebst dem Gutachten der Prüfungskommißion sollen bis Mitte August’s der Bezirksschulpflege zu Handen des Erziehungsrathes übermacht werden.
§. 9.
Die sämmtlichen Verzeichniße und Gutachten werden vom Erziehungsrathe geprüft, und darauf gestützt übermacht dieselbe seinen Antrag über die zu ertheilenden Beiträge nebst einer Uebersicht der Verwendung des Kredites an den Regierungsrath.
§. 10.
Wenn die Summe eines Beitrages, welcher nach dem Beschluße des Regierungsrathes einer Schulgenoßenschaft zugetheilt worden, geringer ist, als die Summe der in der Tabelle aufgenommenen und zu Berüksichtigung empfohlenen Ausgaben der betreffenden Schulgenoßen, so soll die erste in der Weise von der Gemeindsschulpflege verwendet werden, daß die Abtheilung der „sehr Bedürftigen“ vorzugsweise und wo möglich durch volle Erstattung ihrer Ausgaben berücksichtigt, die Abtheilung der „ziemlich Be-  dürftigen“ aber bei der Vertheilung des Uebrigen verhältnißmäßig in zweifacher Quote, diejenige der „minder Bedürftigen“ in einfacher Quote bedacht wird. Eine Vertheilung in der Art, daß alle Angemeldeten eine gleichmäßige Quote an ihre Ausgaben zugetheilt oder ein gleichmäßiger Abzug gemacht wird, ist unzuläßig. Die Gemeindsschulpflegen haben gleich nach der Vollziehung der Vertheilung das Tableau derselben dem Erziehungsrathe durch die Bezirksschulfplege einzusenden.
§. 11.
Der Erziehungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.
Hievon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirks- und Gemeindsschulpflege [unter Rüksstellung der Akten] zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
Von folgenden Schreiben ist einfach Vormerkung zu Protokoll zu machen.
