Erled. Gesuch der H[errn] Rieter u. Cie in Töß um Bewilligung zur Veränderung ihres Wasserwerkes.
In Sachen der Herren Joh. Jakob Rieter u. Compie Besitzer der Wasserwerke an der Töß beim ehemaligen Kloster in Töß.
betreffend Wasserwerkveränderung.
hat sich ergeben:
A. Die Herren J. J. Rieter u. Compie, welche seit 1833 ein Wasserrecht an der Töß, im ehemaligen Kloster, bei dem Dorfe Töß, besitzen, und jüngsthin durch Ankauf der am gleichen Kanal stehenden Mühle, Säge u. s. w. alleinige Eigenthümerin des ganzen dortigen Wasserrechtes geworden sind, stellen mit Eingabe vom 24 Mai d. Js. das Gesuch um Bewilligung behufs besserer Benuzung der vorhandenden Wasserkraft einen neuen Kanal quer durch den Klosterhof anzulegen, denselben unter der Hauptstrasse durchzuführen und weiter unterhalb in der Töß auszumünden.
B. Nach gesetzlicher Vorschrift wurde diese beabsichtigte Kanalveränderung sowol im Amtsblatte ausgeschrieben, als den Bewohnern von Töß speziell zur Kenntniß gebracht und es sind nach der Anzeige des Statthalteramtes vom 24 Juni d. Js. innert der angesetzten Frist keinerlei Einsprachen gegen die Kanalveränderung erhoben worden.  
C. Für die Durchführung des Kanales unter der Hauptstraße hatten die Herren Unternehmer die Absicht, das Gewölbe des Kanales als Tunnel, folglich ohne die Straße durchzubrechen, auszuführen, allein die aus der Berechnung hervorgegangenen außerordentlich großen Kosten dieser Bauart veranlaßten dieselben mit Eingabe vom 30 Juni d. Js. darum anzusuchen, daß ihnen gestattet werde, die Straße durchzubrechen u. durch eine Brücke den Verkehr zu unterhalten, mit der Erklärung sich allen Anordnungen zu unterziehen, welche die Direktion der öffentlichen Arbeiten im Interesse eines ununterbrochenen sichern Gebrauches der Straße für nothwendig erachten werde.
D. Die technische Untersuchung dieser Kanalveränderung wurde dem Straßen u. Wasserbauinspector übertragen und nach dessen Bericht, vom 15 Juli stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Joh. Jakob Rieter u. Compie Besitzern der Wasserwerke des ehemaligen Klosters Töß, bei  dem Dorfe Töß wird bewilligt, einen neuen Kanal quer durch den Klosterhof anzulegen, denselben unter der Hauptstrasse durchzuführen, und ca 320 Fuß unterhalb der neuen Brücke in die Töß auszumünden, unter folgenden Bedingungen:
a, Für den Bau des Kanalgewölbes wird zwar die Durchschneidung des Straßendammes bewilligt, jedoch soll während der Dauer der ganzen Arbeit der Verkehr auf der Hauptstraße niemals unterbrochen werden dürfen, sondern ungestört und vollkommen sicher Statt finden können.
b, Zu diesem Behufe ist vor Eröffnung des Einschnitts auf der Straße, der Oberbau einer soliden Brücke einzulegen, deren Länge die ganze Oeffnung des Durchschnitts nebst den beidseitigen Auflagen überspannen, und deren Breite die ganze Straße einnehmen soll. Die ersten Durchschneidungen des Straßendam[m]es sind nur zu Gerinnung der erforderlichen Unterstützungen der Brücke auszuführen, und erst nachdem diese Vorarbeiten vollständig hergestellt sind, darf zu der ganzen Durchschneidung des Straßendammes geschritten werden.
c, Das Kanalgewölbe muß bei der angenommenen Breite von 20 Fuß auch die den  Hochwassern der Töß hinreichend entsprechende Höhe erhalten. Demnach soll den Widerlagern von der Kanalsohle bis zum Gewölbanfang mindestens 6 1/2 Fuß Höhe gegeben und die Pfeilhöhe des Gewölbbogens nicht unter 6 Fuß 7 Zoll angenommen werden. In diesen Dimensionen ist das Gewölbe unter der Straße und beidseitig in die Böschungen derselben hinausreichend auf wenigstens 70 Fuß Länge auszuführen.
d, Dieser Theil des Kanalgewölbes soll ganz besonders solid u. sorgfältig gebaut werden, demnach die Widerlagsmauern und die Gewölbsmauer ganz genügende Stärke erhalten, aus aus [sic!] gewählt guten Materialien bestehen, und vollkommen kunstgerecht ausgeführt werden.
e, Nach Vollendung dieses Kanaltheiles ist der Straßendamm über demselben wieder aufzuführen, und ohne Unterbrechung des Verkehres die Nothbrücke theilweise wegzunehmen und die Fundamentirung und Bekiesung der Straße wieder herzustellen.
f, Da ein rascher Bau des Kanales unter der Straße verlangt wird, so soll derselbe nicht begonnen werden dürfen, bis der  größere Theil der benöthigten Baumaterialien aller Art, ausgearbeitet auf dem Bauplatz vorhanden sein wird.
g, Ueber die Vorarbeiten, über die Konstruction des Kanalgewölbes, sowie über die Bauausführung, haben die Unternehmer sich mit der Straßeninspection ins Einverständniß zu setzen, und deren Anordnungen zu befolgen.
h, Uebrigens haften die Herren Unternehmer für allen Schaden, der während dem Bau oder in der Zukunft aus dieser Kanalanlage für den Verkehr auf der Straße oder der Straße selbst erwachsen könnte. 
II. Nach Beendigung der Kanalanlage haben die Herren Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Messung der vermehrten Wasserkraft für Bestimmung der Rekognition veranstalten wird.
III. Die Herren Joh. Jakob Rieter u. Compie haben die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in 12 fc und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentli-  chen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und der Plane, dem Statthalteramte Winterthur und den Petenten, diesen vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
