Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes betr. die Verhältnisse v. Sternenberg.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes vom 12. Februar betreffend die Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Die Gemeinde Sternenberg hat in der dießjährigen ordentlichen Maienversammlung folgende Wahlen vorzunehmen:
a.) Wahl der fünf Mitglieder des Gemeindrathes und aus denselben des Gemeindrathspräsidenten;
b.) Ergänzungswahl von Mitgliedern in den Still-  stand behufs Herstellung eines Bestandes dieser Behörde von sieben Mitgliedern.
II. Unmittelbar nach Vornahme dieser Wahlen hat der neu gewählte Gemeindrath den Vicepräsidenten und Schreiber zu bezeichnen und hierauf der abtretende Gemeindrath die Namen der sämmtlichen Gewählten, sowie die Namen derjenigen Mitglieder des Stillstandes, die bereits jetzt funktioniren dem Bezirksrathe zu Handen des Regierungsrathes mitzutheilen.
III. Bei dieser Mittheilung hat der Bezirksrath über die getroffenen Wahlen seine Ansichten dem Regierungsrathe zu eröffnen, woraufhin der Regierungsrath entweder die sämmtlichen Wahlen genehmigen oder je nach Umständen anderweitige Verfügungen treffen wird.
IV. Für einstweilen bezeichnet überdieß noch der Regierungsrath eine Person, welcher die Beaufsichtigung der Gemeindeverwaltung übertragen wird. Derselben liegt daher ob:
a.) Die Thätigkeit der Verwalter der verschiedenen Gemeindegüter zu kontrolieren und dabei namentlich darauf hinzuwirken, daß alle Steuerbezüge nach richtig angefertigten Bezugsrödeln genau und pünktlich vorgenommen und jede Rechnung auf die festgesetzte Zeit richtig gestellt den Gemeindsbehörden eingegeben werde;  
b.) In allen Fragen, die sich auf Steuern und Rechnungsstellung beziehen, soweit nöthig den Sitzungen der Gemeindsbehörden mit berathender Stimme beizuwohnen;
c.) Wenn die Behörden oder Verwalter im Steuerwesen nachläßig wären, dem Bezirksrathe hievon Kenntniß zu geben und auf Verbesserung des Mangelhaften zu dringen;
d.) Ueber allfällige weiter gehende Funktionen die Weisungen der Direktion des Innern zu befolgen.
V. Der Bezirksrath wird es sich angelegen sein lassen, der Thätigkeit der Gemeindsbehörden alle Aufmerksamkeit zu widmen, auf dieselben einzuwirken, daß sie mit Pflichttreue dem Gemeindwesen vorstehen, mit Umsicht und Sparsamkeit das Rechnungswesen leiten und sie fortwährend darauf hinzuweisen, daß nur auf diesem Wege einerseits die Gemeinde wieder gekräftigt und gehoben werden kann, anderseits es den Oberbehörden möglich gemacht wird, die ausnahmsweise Kontrole über diese Gemeinde allmälig wieder zu ermäßigen und endlich ganz aufzuheben.
VI. Die Oberaufsicht über die Ausführung der angeordneten Maßregeln steht der Direktion des Innern zu. Sie erläßt die dießfalls noth-  wendigen Weisungen an den Bezirksrath beziehungsweise an die Gemeindsbehörden und hat alljährlich in ihrem dem Regierungsrathe einzugebenden Rechenschaftsberichte über die Folgen dieser Maßregeln, insbesondere über die ökonomische Lage der Gemeinde und die Thätigkeit der Gemeindsbehörden Bericht zu erstatten.
VII. Von diesem Beschlusse ist dem Bezirksrathe Pfäffikon, dem Gemeindrathe Sternenberg für sich und zu Handen des Stillstandes und der Direktion des Innern zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
