Gesuch des Heinrich Frauenlob und Mithafte in Oetweil um Revision eines frühern Rathsbeschlußes wegen der, der Landstraße daselbst zu gebenden Richtung.
Das vom 25. v. M. datirte Gesuch des Heinrich Frauenlob und Mithafte in Oetweil um Abänderung des hierseitigen Beschlußes vom 26. März v. J. betreffend die der Landstraße daselbst von Stubenloo bis zum Zelgli zu gebende Richtung, wurde beschloßen, einer Commißion von 3. Mitgliedern zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen. Diese Commißion wurde sodann durch offene Namsung bestellt, in den Personen MHHerren Regierungsräthe Fiez, Hauser und Bürgi, auch das Straßendepartement eingeladen, über obigen Gegenstand an die ernannte Commißion unter Mittheilung  sämmtlicher darauf bezüglicher Acten Bericht zu erstatten.
