Urlaub für Statthalteradjunkt Welti u. Stellvertretung.
In Sachen des Hrn. Statthalteradjunkt Welti, in Zürich,
betreffend Urlaub,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an die Justizdirektion zu Handen des Regierungsrathes stellt Petent das Gesuch um Urlaub für die Dauer vom 10.–30. Oktober behufs Einrückens in den Wiederholungskurs mit Bat. 69. Als Stellvertreter schlägt Petent Hrn. canel. jur. Guggenheim in Zürich vor unter Vorlage eines mit demselben abgeschlossenen Honorarvertrages, welcher der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt wird.
B. Die Staatsanwaltschaft begutachtet das Urlaubsgesuch sowie die Stellvertretung in empfehlenden Sinne & findet den vom Gesetze vorgesehenen Beitrag an die Kosten der Stellvertretung mit den vereinbarten 6 Fr. pr. Tag angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Welti wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt & als dessen Stellvertreter Herrn Canel. jur. Hermann Guggenheim, von Langnau bezeichnet.
II. Auf die Frage, welcher Beitrag aus der Staatskasse zu leisten sei, wird später eingetreten.
III. Mittheilung an die Herren Welti & Guggenheim & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen.
