[Jakob] Honegger u. [Johannes] Albrecht in Rüti; begründet erklärt. Rek. betr. Gültigkeit v. Gemeindewahlen.
In Sachen
der Herren Jakob Honegger, Schlosser, im Haltberg und Johannes Albrecht im Rosenberg-Rüti, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit der Wahlen eines Gemeindeammanns und eines Mitgliedes der Kirchenpflege,
hat sich ergeben:
A–C vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 18. Christmonat vor. Js. hat der Bezirksrath Hinweil beschlossen:
1. Die von der Gemeinde Rüti unterm 21. Wintermonat getroffene Wahl des Gemeindeammanns in der Person des Hrn. Gemeindrathsschreiber Vontobel wird bestätigt.
2. Dagegen wird die Wahl des Hrn. Näf im Hüllestein als Mitglied der Kirchenpflege, weil ungesetzlich vollzogen, aufgehoben etc.
E. Gegen diesen Beschluß rekurriren die  Herren Honegger und Albrecht, indem sie nebst den schon vor erster Instanz vorgebrachten Gründen noch Folgendes anführen:
Sie seien in dem Glauben gewesen, die, die Wahlurne in Fägsweil überwachende Person sei ein Mitglied des Wahlbureau, nachher habe es sich aber ergeben, daß der Betreffende nur der Gemeindrathsweibel gewesen sei, welcher vom Gemeindrath eigentlich nur den Auftrag erhalten habe, die Urne von Fägsweil nach Rüti zu tragen, dann aber den ganzen Wahlakt habe besorgen müssen; unterhalb Fägsweil, im Laufenbach, sei die Wahlurne auf offener Straße aufgestellt und 8 Stimmzeddel eingelegt worden. Bei der Wahl eines Mitgliedes der Kirchenpflege habe auf dem Wahlbureau in Fägsweil jeder ungehindert seinen Stimmzeddel einlegen können; in Rüti haben dagegen die Katholiken ihre Stimmzeddel offen vorweisen müssen, wodurch von der Stimmgabe bezüglich der Wahl des Gemeindammanns habe Einsicht genommen werden können, was gesetzwidrig sei. Schließlich beschweren sich die Rekurrenten darüber, daß vom Bezirksrath nur eine Wahl kassirt und die erstinstanzlichen Rekurskosten der Gemeinde Rüti anstatt der Wahlvorsteherschaft, welche die Kas-  sation der einen Wahl veranlaßt habe, auferlegt worden seien.
F. In ihrer Beantwortung vom 23. Jenner führt die Wahlvorsteherschaft Rüti im Wesentlichen an:
Das Verfahren, auf den nämlichen Stimmzeddel Raum für Wahlen in Behörden der Kirche und der Schule offen zu lassen, gegen welches die Rekurrenten protestiren, sei auch von der Direktion des Innern bei den auf den 31. Weinmonat vor. Js. angeordneten Wahlen eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege und der Bezirksschulpflege Hinweil beobachtet worden. Bezüglich des Wahlaktes in Fägsweil sei zu bemerken, daß der eine Rekurrent, Hr. Honegger, welcher fortwährend auf dem Wahlbureau geblieben, habe sehen können, daß die Urne, deren Schlüssel beim Präsidenten gelegen sei, solid verschlossen gewesen und somit weder ein Wahlbeamter noch ein anderer, dieselbe habe öffnen können; daß ferner während des Wahlaktes ein Wahlbeamter bei der Urne verweilt und letztere, getragen vom Waibel und begleitet von Honegger und einem Wahlbeamten, unaufgeschlossen von Fägsweil nach Rüti gebracht worden sei; es habe also nichts Unerlaubtes vorgehen können. Der die Urne begleitende Bureaubeamte  gebe wohl zu, daß einem Bürger von Laufenbach, welcher sich etwas verspätet habe auf sein Gesuch hin erlaubt worden, seine Karte abzugeben und seinen Stimmzeddel in die verschlossene Urne zu schieben, daß aber mehr als ein Zeddel eingelegt und sogar die Urne auf offener Straße aufgestellt worden sei, gebe er als Unwahrheit zurück.
G. Der Bezirksrath bemerkt in seiner Beantwortung vom 9. Hornung, daß, wenn er von den im Rekurse an den Regierungsrath angeführten Gründen Kenntniß gehabt hätte, möglicherweise ein anders lautender Beschluß gefaßt beziehungsweise die Kassation beider Wahlen ausgesprochen worden wäre. Uebrigens wäre es nur am Platze ja Pflicht der Rekurrenten gewesen, ihr Aktenmaterial in vollständiger Weise der ersten Instanz vorzulegen; nachdem dieselbe dieß unterlassen, während dem ihnen Alles das, was sie in ihrem erstinstanzlichen Rekurse vorbringen, dannzumal schon bekannt gewesen sein mußte, können ihre nachträglich angegebenen Gründe nicht mehr gehört und berücksichtigt werden. Daß der Gemeinde Rüti und nicht der Wahlvorsteherschaft die Kosten auferlegt worden, finde seinen Grund im „Usus“, wie er bis jetzt in den meisten Fällen innegehalten worden sei und werden solche  Kosten bis nach Erlaß eines sachbezüglichen Gesetzes den Behörden kaum überbunden werden können. Der Bezirksrath trägt deshalb unter Hinweisung auf die erstinstanzliche Begründung auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Für die Wahl eines Mitgliedes der Kirchpflege erhielten unbestrittenermaßen auch Solche Stimmzeddel, welche nach § 65 des Gemeindegesetzes nicht stimmberechtigt waren und es ist mit ziemlicher Sicherheit anzunehmen, daß bei dieser Wahl Nichtstimmberechtigte wirklich sich betheiligten, jedenfalls das Gegentheil in keinerlei Weise festgestellt. Es muß demnach diese Wahl als ungültig erklärt werden.
Was die gleichzeitig vorgenommene Wahl des Gemeindammanns betrifft, so sind auch hiebei mehrere Unregelmäßigkeiten vorgekommen. Einmal wurde die Stimmabgabe bei der Urne in Fägsweil nicht nach der Vorschrift des § 4 Abs. 1 der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen vom 7. März 1874 überwacht, sodann fand die Abgabe wenigstens eines Stimmzeddels außer dem Wahllokal statt und endlich ließ sich das Wahlbureau Rüti die Stimmzeddel derjenigen Wähler, welche bei der Wahl des Mitgliedes der Kirchen-  pflege nicht stimmberechtigt waren, entgegen § 3 der cit. Verordnung und § 31 Abs. 3 des Gesetzes betreffend die Wahlen vom 7. Wintermonat 1869 vorweisen, allerdings nur zum Zwecke der Verhinderung unberechtigter Stimmabgabe. Damit würde nun aber die allererste Forderung die jeder Wähler stellen darf, daß seine Stimmgebung geheim gehalten bleibe, verletzt; denn die Einrede, es sei bei jener Kontrole [sic!] auf den übrigen Inhalt der Stimmzeddel nicht gesehen worden, kann der Natur der Sache nach als stichhaltig nicht gehalten und es muß wesentlich um dieser Unregelmäßigkeit willen, auch abgesehen von den andern, weniger bedeutendern, die Wahl des Gemeindammanns ebenfalls als ungültig erklärt werden – hinsichtlich der Kosten sind die Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden vom 28. Christm. 1853 maßgebend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt, demgemäß die Wahl des Hrn. Vontobel als Gemeindammann und des Hrn. Näf als Mitglied  der Kirchenpflege kassirt und der Gemeindrath Rüti eingeladen, neue Wahlen anzuordnen.
II. Trage die Gemeinde Rüti die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Rüti und an die Rekurrenten.
