Modifikat. einer Wasserrechtsurkunde des J. Boller in Kempten.
Durch Urkunde vom 6. Mai 1854 ist dem Jak. Boller auf der Burg zu Kempten, Ge-  meinde Wetzikon ein Wasserrecht für Betreibung einer mechanischen Werkstätte ertheilt und in Art. I. 7 derselben bestimmt worden, daß dieses Wasserrecht ohne eingeholte Bewilligung für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfe.
Mit Eingaben vom 3. und 8. d. Mts. stellt nun Boller das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, anstatt einer mechanischen Werkstätte eine kleine Getreidemühle errichten und in Gang setzen zu dürfen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde dem Petenten entsprochen und die Bestimmung des Art. I. 7. der Wasserrechtsurkunde vom 6. Mai 1854 dahin abgeändert, daß das Wasserrecht für Betreibung einer Getreidemühle benutzt werden könne.
II. Habe Petent die gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil (mit dem Auftrage, der Staatskanzlei die Urkunde behufs Vormerkung des Dispositiv I in derselben einzusenden) und an die Direktion  der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
