Vollziehung der Gesetzesbestimmung betr. den Ausschluß der Bezirksbeamteten v. der Betreibung & dem Wohnen in einer Wirthschaft.
Durch den Schlußsatz des § 15 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen etc. vom 9. dieß, wird die Unvereinbarkeit der Betreibung einer Wirtschaft und des Wohnens in einer solchen auch auf die Stellen eines Präsidenten, Mitgliedes und Schreibers des Bezirksrathes u. des Bezirksgerichtes ausgedehnt. Es ist nun vor Allem zu entscheiden, ob diese neue Gesetzesbestimmung auch auf die gegenwärtigen betreffenden Bezirksbeamteten Anwendung finde, oder ob dieselbe nicht erst nach Ablauf der Amtsdauer der Betreffenden in Wirksamkeit treten könne. Es handelt sich nämlich im vorliegenden Falle nicht um bloße Weinschenk- und Speisewirthschaften, die alljährlich neu vergeben werden, indem mit Ausnahme der  Bezirksräthe alle betreffenden Bezirksbeamten bereits jetzt schon keine solchen Wirthschaften betreiben durften, sondern es handelt sich um Tavernengerechtigkeiten, die zur Zeit noch Eigenthum einzelner Bezirksbeamteten sind, und von denselben beworben werden. Die Vollziehung des Gemeindegesetzes kann hiebei kaum als Wegleitung dienen, da die erste Berathung desselben im Frühjahr 1855 stattfand und zwischen dieser und der zweiten Berathung die sämmtlichen Gemeindsbeamten, denen als solchen für die Zukunft das Wirthen untersagt wurde, in die Erneuerung fielen, somit dadurch, daß man die fragliche Bestimmung des Gemeindegesetzes, über welches am 20. Brachmonat die zweite Berathung stattfand, sofort auf die unmittelbar vorher in den Maienversammlungen gewählten Gemeindsbeamten anwendete, dem Gesetze keine rückwirkende Kraft beigelegt wurde, während dieß offenbar bei den betreffenden Bezirksbeamten der Fall ist, wenn mit Vollziehung der fraglichen Gesetzesbestimmung nicht bis zu Ablauf ihrer Amtsdauer zugewartet wird. Die Direktion hält indessen trotz dieser Bedenken dafür, es sollte gegenüber den Bezirksbeamteten jetzt das gleiche Verfahren  eingeschlagen werden, welches im verflossenen Jahre gegenüber den betreffenden Gemeindsbeamten beobachtet wurde, daß nämlich die Erklärung der Betreffenden darüber einverlangt werde, ob sie vorziehen, die Beamtung oder die Wirthschaft aufzugeben und daß in letzterm Fall ihnen gestattet werde, bis Ende dieses Jahres noch die Wirthschaft fortzusetzen.
Hierüber beschließt der Regierungsrath[:]
Es sei die Direktion des Innern ermächtigt, die Vollziehung der fraglichen Gesetzesbestimmung in der am Schlusse ihres Berichtes angegebenen Weise anzuordnen.
