Dir. d. Polizei Uebermittl. d. Verzeichnisses d. Assekuranzsumme sämmtlicher Gebäude in das Staatsarchiv.
Nachdem die Katasterrevision pro 1868, welche eine reele Vermehrung von 6,013,000 Frk in Folge von Bauten ergeben, wonach der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton mit Ende Dezember 1868 die Summe von 401,096,320 Frk. [die Staatsgebäude mit 10,357,050 Fr. inbegriffen] beträgt, vollzogen u. der Bezug der Brandassekuranzsteuer gemäß Regierungsbeschluß vom 27. v. Mts. angeordnet worden ist, übermittelt die Di-  rektion der Polizei dem Regierungsrathe nach Vorschrift des § 35 des Assekuranzgesetzes ein Verzeichniß der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons zur Aufbewahrung im Staatsarchiv.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieses Verzeichniß in das Staatsarchiv niederzulegen.
