Abgewies. Rekurs des Gemdrthes Langnau betr. Verkauf e. Stückes der alten Albisstraße dch. die Direkt. d. öffent[lichen] Arbeiten.
In Sachen des Gemeindrathes Langnau, Rekurrenten gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
betreffend Verkauf eines Stückes der alten Albisstraße
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. Februar 1857 hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten an Herrn Gemeindammann Gugolz in Langnau 855 Fuß der als Landstraße entbehrlich gewordenen alten Albisstraße (von dem Buchenegger Fußweg aufwärts gegen Unteralbis) um Frk. 88. 25c. verkauft u. demselben ein weiteres Stück dieser Straße von 150 Fuß Länge (von dem Buchenegger Fußweg abwärts) unentgeldlich überlassen, weil Hr. Gugolz dafür einen andern Weg anlegen muß. Dabei wurde bedungen, daß allfällige Rechte dritter Perso-  nen auf die Benutzung dieser alten Straße ausdrücklich vorbehalten sein sollen u. daher der Staat für keinerlei Ansprachen oder Servituten, welche allfällig früher oder später auf dieselbe geltend gemacht werden sollten, in irgend einer Weise hafte u. somit auch allfällige Einsprachen gegen die Urbarmachung dieser Straße einzig von dem Käufer ohne Mitwirkung des Staates zu beseitigen seien. 
B. Mit Eingabe vom 8. v. Mts. beschwert sich hierüber der Gemeindrath Langnau bei dem Regierungsrathe u. stellt das Gesuch um Aufhebung dieses Verkaufes an Gugolz. Zur Begründung wird angeführt: Die Interessen der Gemeinde Langnau u. der Anstößer werden dadurch verletzt. Die neue Albisstraße sei seit 15 Jahren erbaut u. von da an vom Waldi bis zum Unteralbis für einen Theil der Waldihäuser Nebenstraße gewesen. Während dieser Zeit habe der Staat zur Unterhaltung dieser Straßenstrecke nichts gethan; nach §§ 537. u. 538 des privatr. Gesetzbuches sei daher diese Straßenabtheilung Eigenthum der Gemeinde Langnau u. der Anstößer an dieselbe geworden.
C. In ähnlichem Sinne richten auch Herr Jakob Baumann in Unteralbis u. 7. Bewohner von Langnau ein vom 6. v. Mts. datirtes Schreiben  an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in ihrer Beantwortung: Mit Rücksicht auf den beim Verkauf gemachten Vorbehalt (Fact. A. a. E.) müsse der Beschwerdeführer lediglich an den Käufer gewiesen werden. Aber auch abgesehen hievon sei die Behauptung desselben, die Gemeinde u. die Anstößer haben Eigenthum an der Straße erworben, durchaus unrichtig bis zum Zeitpunkte des Verkaufs sei die Straße dem öffentlichen Verkehr überlassen geblieben.
Sie sei somit dem Privateigenthum entzogen gewesen (§ 485 des privatr. Ges.) Kein dritter habe rechtmäßigen oder nur rechtlichen Besitz daran ergreifen können (§§ 495 u. 497 des privatr. Ges.) u. es könne daher von einer Ersitzung an einer solchen alten Straße keine Rede sein. Die Interessen der Gemeinde oder der Anstößer seien nicht außer Acht gelassen worden, da in dieser Beziehung schützende Vorbehalte in den Kaufvertrag aufgenommen worden seien.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Wenn die Petenten vorerst behaupten, es stehen ihnen Eigenthumsrechte an der fraglichen Straßenstrecke zu, so liegt hierin (abgesehen von der irrigen Anrufung des § 537 des pr. G. B)  schon aus dem Grunde für den Regierungsrath keine Veranlaßung auf die Sache einzutreten, weil hinsichtlich aller privatrechtlichen 
Ansprachen Hr. Gugolz an die Stelle des Staates getreten ist u. die diesfällige Erörterung ihm allein zusteht resp. obliegt. 
2. Das weitere Begehren, daß der Staat aus Gründen der Zweckmäßigkeit die Straße nicht an Hrn. Gugolz, sondern an die Gemeinde oder an die Güterbesitzer abtrete, um sie als Nebenstraße fortbestehen zu lassen, hätte, um berücksichtigt werden zu können, rechtzeitig gestellt werden müssen, wozu die Betreffenden mehr als hinreichende Zeit gehabt hätten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission
beschlossen:
I. Seien die erhobenen Beschwerden abgewiesen. 
II. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau, Hrn. Jakob Baumann in Unteralbis u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
