Gesuch der Gemeinde Langnau betr. Abnahme von Straßenunterhalt durch den Staat.
In Sachen der Gemeinde Langnau,
betreffend Erleichterung bei dem Unterhalte einer Straße IIte Klasse,
hat sich ergeben:
A) Die Gemeinde Langnau stellte in Eingabe an den Regierungsrath dd. 31 Januar d. J. das Gesuch, daß ihr der Unterhalt der Albisstraße II Klasse soweit er sie betreffe, für die nächsten vier Jahre, von 1852 bis 1855 ab, und auf Rechnung des Staates genommen werde.
B) Die Albisstraße durchzieht in einer Länge von 15 900 Fuß, also nahe eine Wegstunde den Saum der Gemeinde Langnau, und die an sich  schon bedeutende Unterhaltsarbeit wird noch dadurch erschwert, daß die ganze Strecke an dem Nordabhange des Albis liegt, das Unterhaltungsmaterial nicht sehr haltbar ist, und die Kieslager nahe am obern Ende, also entfernt vom Dorfe gelegen sind.
C) Diese Gemeinde zählt zu den kleinern u. weniger vermöglichen des Kantons.
D) Der Gemeinde Hirzel wurde unter ähnlichen Verhältnissen, mit Beziehung auf ihre Leistungen an der Straße zweiter Klasse nach der Sihlbrücke, durch Regierungsbeschluß vom 18 September 1849. der Unterhalt einer 400 Fuß langen Straßenstrecke auf die Dauer von 4 Jahren vom Staate abgenommen.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die hier vorliegenden außerordentlichen Umstände, und in Anwendung des § 17 des Straßengesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Langnau wird zur Erleichterung des Unterhaltes der Albisstraße die Kiesbeifuhr auf 4000 Fuß Länge dieser Straße abgenommen und auf Rechnung des Staates auf die Dauer von 4 Jahren besorgt. Die Strecke  wird die Direktion näher bezeichnen.
II. Die übrigen Gemeindsleistungen, wie das Abdecken der Kiesgruben, das Schneepfaden, die Beihülfe dem Wegknechte für Arbeiten, die er allein nicht besorgen kann u. s. w. hat die Gemeinde auch auf dieser Strecke ferner zu übernehmen.
III. Hievon ist der Gemeinde Langnau durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Weglassung von Fact. litt. C. u. D, sowie der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
