Abweisung des Johannes Bänninger von Freyenstein mit seinem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend verweigerte Entlaßung von der Gemeindrathsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. in Sachen des Johannes Bänninger von Freyenstein, betreffend Beschwerde gegen den Bezirksrath Bülach wegen Nichten[t]laßung von der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Bänninger führe in seinem vom 6ten v. M. datirten Memoriale Folgendes an: Er habe vor einem Jahre bey dem Bezirksrathe Bülach ein Gesuch um Entlaßung von der bisher bekleideten Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Freyenstein und Teufen wegen körperlicher Gebrechen eingereicht, sein Gesuch sey aber bis jetzt unbeachtet gelaßen worden. Petent bitte daher, daß ihm, weil seine Gesundheitsumstände ihm die Beybehaltung jener Stelle unmöglich machen, die Entlaßung von Hoher Behörde aus ertheilt werden möchte.  
B.) Der Bezirksrath Bülach, welchem dieses Beschwerdeschreiben zur Beantwortung mitgetheilt worden ist, suche allervorderst den Vorwurf des Recurrenten, daß sein sub: 27. April v. J. eingereichtes Entlaßungsbegehren unbeachtet geblieben sey, dadurch zu widerlegen, daß er bemerke, das Statthalteramt habe den Bänninger bey Eingabe seines Begehrens zu bewegen gesucht, davon abzustehen, und die Stelle fernerhin zu bekleiden, was das Statthalteramt auch annehmen zu können geglaubt habe, weil Bänninger damahls auf seinem Gesuche nicht beharrt seye, und in seither wiederholt Statt gehabten Anliegen dieses Gesuch nie mehr in Anregung gebracht habe. Was die Gründe selbst anbetreffe, die Recurrent zu Begründung seines Gesuches aufstelle, so seyen dieselben nicht so erheblich, um ihn zur Entlaßung zu berechtigen, indem abgesehen von einigen Körperbeschwerden, derselbe demnach befähigt sey, seiner Beamtung nachzukommen, zumal er keine Familie habe, die seine Person besonders in Anspruch nehme. Ferner gehe seine Amtsdauer mit nächstem May zu Ende, wo dann für seine Gemeindrathsstelle der Austritt erfolge.  
		In Berücksichtigung:
a.) Daß der dem Bezirksrathe von dem Recurrenten gemachte Vorwurf, daß derselbe sein im April v. J. eingereichtes Entlaßungsgesuch bis jetzt unberücksichtigt gelaßen habe, durch den Bericht des Bezirksrathes vollständig widerlegt ist. 
b.) Daß ferner die von dem Petenten zur Unterstützung seines Gesuches angeführten Gründe nicht von der Art sind, daß seine Entlaßung als nothwendig u. dringend angesehen werden könnte, um so weniger, als seine Amtsdauer ohnehin mit kommendem May zu Ende geht; 			beschloßen: 
1. ) Es könne dem Gesuche des Petenten nicht entsprochen werden, sondern es habe derselbe seine Verrichtungen als Mitglied des Gemeindrathes ferner noch fortzusetzen. 
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Petenten mitzutheilen. 
