Aufhebung des Beschlusses des R. Rathes vom 18t. Sept. betr. Ertheilung von Reisepässen etc. in Bezug auf die Dienstpflichtigen des 2ten. Auszuges.

Der Regierungsrath hat
da die zürcherischen Truppen des 2ten. Auszuges aus dem Eidg. Dienste entlassen worden,
und mit Rücksicht auf die veränderten politischen Verhältnisse überhaupt,
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Sept. l. J. betreffend Ausstellung von Reisepässen, Wanderbüchern und Heimatscheinen an Militärdienstpflichtige, soweit er sich auf die Dienstpflichtigen des 2ten. Auszuges bezieht, aufgehoben.
II. Es sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
