Unterstützungsgesuche des Statthalteramtes Hinweil für Sturmbeschädigte und des J. Bachmann in Schönenberg betreffend den gleichen Gegenstand.
Ein Unterstützungsgesuch des Statthalteramtes Hinweil vom 11. hujus für einige durch den am 10ten v. M. statt gefundenen Orkan beschädigte Eigenthümer, nebst einer Beylage –
und ein Unterstützungsgesuch eines J. Bachmann im Schönenberg vom 2 hujus betreffend den gleichen Gegenstand
mit Rücksicht auf die statthalteramtlichen Verfügungen, betreffend die Communicationstraße auf Teuffen.
[Fortsetzung RRB 1842/0619]
