Schrbn a. d. schweiz. Generalkonsulat in Petersburg betr. die Verlassenschaft des [Konrad] Feh v. Fluntern.
Unter Bezugnahme auf dießseitige Verfügung vom 14. v. Mts. geben Frau Regula Frymann geb. Feh und Johannes Schnorf, beide in Fluntern, als die einzigen erbsfähigen hierseitigen Anverwandten des in Rußland verstorbenen Landwirthes Konrad Feh von Fluntern unterm 14. d. Mts. dem Gemeindrathe Fluntern  zu Handen des Regierungsrathes die Erklärung ab, daß die auf den Nachlaß des Konrad Feh gänzlich verzichten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon Herrn Loubier, schweizerischem Generalkonsul in St. Petersburg, Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
