Zuschrift der Reg. v. Zug betr. Auslieferung des [Sylvan] [Joseph] Schmid v. dort, an die diess. Behörde.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 30. Juli 1862.
Von einer Zuschrift der Regierung von Zug vom 28. dies, worin dieselbe unter Rücksendung der Akten anzeigt, daß sie dem von der diesseitigen Regierung unterm 25. dies gestellten Gesuche um Auslieferung des beim Statthalteramte Zürich wegen Unterschlagung in Untersuchung stehenden Sylvan Joseph Schmid, von Baar, entsprochen u. den Schmid dem Statthalteramte Zürich habe zuführen lassen, wird der Direktion der Justiz u. dem Statthalteramte Zürich, dem letztern unter Rücksendung der Akten Mittheilung gemacht.
