Die Direkt. d. Nordostb. übersendet Entschädigung für in d. Gmde Töß, Illnau, Winterthur, Lindau & Wangen erworbenes Land.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 26t August 1857.]
Die Direktion der Nordostbahn übersendet mit Zuschrift vom 21 August in einem Bankmandate fcs 2410. 96 Rpp. für nachträglich in den Gemeinden Töß, Illnau, Winterthur, Lindau, & Wangen zu bezalende Landentschädigungen.
Es wird verfügt:
Sei der Direktion der Nordostbahn der Empfang zu bescheinigen, im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung zu überweisen.
