Hans Nußbaumer von Küsnacht; Wahl dess. zum Lehrer d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern [und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft]
hat der Regierungsrath,
gemäß §§ 8 und 9 des Gesetzes betreffend die landwirthschaftliche Schule vom 24. Juni 1867 zu einem ständigen Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof vorzugsweise für naturwissenschaftliche Fächer vorläufig auf die Dauer eines Jahres, vom Tage des auf den 1. Wintermonat d. Js. bestimmten Amtsantrittes an, gewählt: 
Herrn Hans Nußbaumer, von Küsnacht, und dessen Jahresbesoldung auf Fr. 1800 nebst freier Station für seine Person in der Anstalt – festgesetzt.
Hievon ist der Direktion des Innern für sich & zu Handen der Direktion der landwirthschaftlichen Schule, sowie dem Gewählten unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse, Kenntniß zu geben.
