Bewilligtes Entlassungsgesuch des Hrn. Artilleriehauptmann Werdmüller.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 28t Jenner betreffend das aus dem Grunde zurückgelegten Dienstalters gestellte Gesuch des Herrn Artilleriehauptmann Otto-Rudolf Werdmüller um Entlassung vom Militärdienste. 
		beschlossen:
I. Ist dem Herrn Werdmüller die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Ist hievon dem Kriegsrathe, dem Artilleriecommando und dem betreffenden Quartierskommandanten, sowie Herrn Werdmüller Kenntniß zu geben.
