Wahl Huggenberg Assistent d. Kantonschemikers.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
1. [recte: A.] An die für einstweilen zu besetzende Stelle eines Assistenten für den Kantonschemiker haben sich gemeldet:
a.
Hr. Dr Jonas Rudolf Strohecker von Frankfurt a/M [ohne Beilegung von Zeugnissen];
b.
Hr. Albert Kehlstadt, Chemiker von Basel [mit zwei Zeugnissen];
c.
Hr. Dr Karl Huggenberg von Winterthur mit einem Zeugniß & Dissertation
d.
Hr. Dr Franz Leonhard May, von Frankfurt a/M, [mit drei Zeugnissen & Dissertation];
e.
Hr. Dr Werner Schmid, Privatdozent dahier [mit vier Zeugnissen, einer Brochüre und zwei Zeitungsnummern.]
B. Da die Stelle des Kantonschemikers durch einen Ausländer besetzt ist, woraus für den amtlichen Verkehr mit den Gemeinden und Privaten unsers Kantons manche Schwierigkeit erwächst, so empfiehlt es sich, für die Stelle des Assistenten beim Vorhandensein der im Weitern erforderlichen  Qualitäten einem Inländer den Vorzug zu geben. Als solche präsentiren sich die Herren Schmid & Huggenberg. Ueber Hrn. Schmid, der seiner Zeit schon um die Hauptstelle sich beworben hatte, wurde damals [Jenner 1877] vom Sanitätsrath folgende Censur abgegeben:
„Hr. Dr Werner Schmid kann sich in wissenschaftlicher Beziehung namentlich mit den beiden Erstgenannten [Abeljanz & Liechti] nicht messen. Er hat verhältnißmäßig viel geschrieben, allein seine Abhandlungen sind nicht bedeutende. Die Mühe & Arbeit, die auf dieselben verwendet worden ist, steht nicht im Verhältnisse zum Ziel der Untersuchungen. Allerdings läßt sich auch ihm eine gewisse praktische Routine nicht absprechen. Dem steht gegenüber, daß Hr. Dr Schmid offenbar eine etwas zerfahrene Persönlichkeit ist, die im Laufe eines Dezeniums es nicht so weit gebracht hat, eine stabile Stellung zu erlangen. In Basel wie in Frauenfeld konnte er sich nicht halten.
Die Kommission hält dafür, daß er überhaupt im Ganzen zu dieser Stellung nicht passe.“
Mag das vorstehende Urtheil etwas scharf gehalten sein, so tritt jedenfalls auch einer Uebertragung der Assistentenstelle an den Genannten die Schwierigkeit entgegen, daß derselbe nach seinen Antecedentien etwas schwierigen Charak-  ters zu sein scheint und daß ihm als dem ältern Manne, der auf literarische Thätigkeit, Erfahrung und Routine sich berufen kann, die Unterordnung unter den jüngern Chemiker, mit dem er im gleichen Laboratorium zu arbeiten hätte, Mühe machen dürfte.
In erwünschter Weise günstig gestalten sich die Verhältnisse hinsichtlich des Hrn. Huggenberg, der in einem für diese Stellung passenden Alter befindlich, sowol in wissenschaftlicher als praktischer Beziehung den Anforderungen zu entsprechen geeignet erscheint und hinsichtlich einer sorgfältigen Pflichterfüllung alle Garantien bietet;
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Herr Dr Karl Huggenberg von Winterthur ist für einstweilen zum Assistenten des Kantonschemikers ernannt, mit Amtsantritt auf Mitte September 1877.
II. Der Regierungsrath behält sich vor, die Geschäftsvertheilung zwischen dem Kantonschemiker und dem Assistenten nach Ablauf einer geeigneten Frist zu reguliren.
III. Mittheilung an den Gewählten, den Kantonschemiker & die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens. 
