Beschluß, betreffend die Anlegung der Thalgaße nebst Nebengaßen in Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines  von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten und mit einem Plane begleiteten Gutachtens, betreffend die Anlegung der Thalgaße und Nebengaßen in Zürich, nach sorgfältiger Berathung und Untersuchung beschloßen:
1.) Die Anlage der Thalgaße vom Platze der ehemaligen Sihlporte bis zur Bleicherweggaße nebst der Bleichergaße, Bärengaße und Pelikangaße, solle nach den ausgearbeiteten Specialplänen und Baubeschreibungen ausgeführt werden.
2.) Sind aber die bey der Thalgaße projectirten Rigollen nicht mit behauenen Steinen zu belegen, sondern mit Kieseln zu besetzen.
3.) Wird die Schanzen-Commißion bevollmächtigt, die erforderlichen Verträge mit den stadteinwärts befindlichen Anstößern um Ueberlaßung des denselben abzutretenden Terrains den Quadratfuß für 5. Bz. abzuschließen.
4.) Ueber die weitere Fortsetzung dieser Gaße aufwärts gewärtigt der Regierungsrath, ehe darüber Unterhandlungen und Verträge statt finden, neue Plane und Anträge. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion zugestellt.
