Erledigte Appellation in Sachen der Spitalpflege c. den Gemeindrath Oberstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Spitalpflege, Namens der Bediensteten des Kantonsspitals Martin Schneider von Rorbas, 
seßhaft in Oberstraß, Appellantin, – und des Gemeindrathes Oberstraß, Appellaten,
betreffend Verpflichtung zu Bezahlung von Niederlassungsgebühren u. s. f.
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses mit den Zusätzen:
C. Unterm 1ten Februar habe der Bezirksrath Zürich die Klage der Spitalpflege gegen den Gemeindrath Oberstraß wegen Forderung von Niederlassungsgebühren an ihren Bediensteten Martin Schneider abgewiesen etc.
D. Dagegen ergreife unterm 22. Februar die Spitalpflege die Appellation an den Regierungsrath und füge den erstinstanzlichen vorgebrachten Gründen nachfolgende bei;  
1. Könne Martin Schneider, der Viehbesorger des Spitals im Schönhausgut sei, wenn er auch in Oberstraß mit seiner Frau in einem dem Spital angehörenden ganz in der Nähe des neuen Krankenhauses liegenden Nebengebäude, dem genannten Schönhausgut wohne, doch für nichts Anderes als einen Knecht der Spitalverwaltung angesehen werden, zumal ihm die Wohnung im Schönhaus nicht als eine Amtswohnung, sondern lediglich darum angewiesen worden sei – weil die bessere Viehbesorgung dieses durchaus erheische;
zu dem werden ihm vom Spitalamt theilweise statt Lohn auch Lebensmittel und Holz verabreicht:
2. Handle es sich hier nicht um einen haushäblich niedergelassenen Staatsangestellten oder Bediensteten, sondern um einen Knecht der ebensogut im Spital schlafen könnte, wenn das vorhandene Lokal nicht zweckmäßig hiefür benutzt werden könnte;
3. müßten, wenn dieses Urtheil bestätigt würde, viele Bedienstete im alten und neuen Spital, die sich in ähnlicher Lage befinden, wie Schneider, ebenfalls bezahlen, während es bisher weder der Stadtgemeinde Zürich noch der Gemeinde Fluntern eingefallen  sei, von ihnen Niederlassungsgebühren zu fordern;
E. In seiner Beantwortung d. d. 1t März stütze sich der Gemeindrath Oberstraß im Wesentlichen darauf, daß Schneider in der Gemeinde Oberstraß verehlicht lebe, und einen eigenen Rauch führe, somit als Niedergelassener zu betrachten sei, folglich auch die Lasten der Niedergelassenen zu bezahlen habe, mögen nun seine Verhältnisse zum Kantonsspital sein – welche sie wollen:
in Genehmigung der bezirksräthlichen Erwägungen 1. 2. 3. und in fernerer
Erwägung:
1. Daß nach §. 6. 4. des Niederlassungsgesetzes, die Dienstboten, unter welche Klasse von Angestellten Martin Schneider unzweifelhaft gehört, in sofern sie an ihrem Aufenthaltsorte verehlicht leben und eigenen Rauch führen, von der Bestimmung dieser §.  keiner Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligung zu bedürfen, ausgenommen sind;
2. daß nun aber Schneider nach §. 5. 4. desselben Gesetzes unter die Klasse der Niedergelassenen zu zählen ist, da er in der Gemeinde Oberstraß wirklich verehlicht und einen eigenen Rauch führend lebt, möge ihm nun vom Spi-  talamt seine Besoldung bestehend nur in Geld oder theilweise statt dessen auch in Lebensmitteln und Holz verabreicht werden was hiefür vollständig als gleichgültig zu betrachten ist;
gefunden:
Sei die Appellation unbegründet
und demnach
erkennt:
I. Habe es bei den Bestimmungen der erstinstanzlichen Erkenntnisse sein Verbleiben.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen;
III. Sei von diesem Erkenntniß dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß unter Rücksendung der Akten, sowie der Spitalpflege Kenntniß zu geben.   
