Cantonales Comité für die Pariser Ausstellung vom Jahr 1867, Berichte[r]stattung über seine Thätigkeit.
Das Kantonale Komité, welches der Regierungsrath unterm 9. September 1865 für die Pariserausstellung von 1867 bestellt hatte, erstattet nach Vollendung seiner Thätigkeit über dieselbe einen Bericht. Demselben sind beigelegt die Rechnung, Protocolle und Korrespondenzen.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei von diesem Berichte am Protocoll Vormerk zu nehmen u. sei derselbe im Archiv aufzubewahren.
II. Dem Präsidenten Herrn Professor Dr Bolley, den Mitgliedern: Herren Adolf Bühler in Winterthur, Baumann-Zürrer in Zürich, von Gonzenbach-Escher, vom Hause Escher, Wyß u. Cie, in hier, Adolf Gujer im Neuthal - Bauma, Näf-Schäppi in Thalweil, Adolf Pestalozzi in hier u. dem Secretär, Herrn Dr E. Arbenz in Fluntern wird die Anerkennung und der beste Dank des Regierungsrathes ausgesprochen für die Bereitwilligkeit u. den regen Eifer mit welchem sie die ihnen gewordene Aufgabe im Interesse der zürcherischen Industrie übernommen u. gelöst haben.
III. Mittheilung an den Präsidenten, die Mitglieder u. das Secretariat dieses Comité.
