Graf u. Mith. in Klein-Andelfingen; Beschwerde wegen Bürgernutzen.
 Mit Schreiben vom 9. Dezember übermittelt der Bezirksrath Andelfingen eine Beschwerdeschrift des Hrn. J. H. Graf, alt Hirschenwirth in Kleinandelfingen & Mithafte, gerichtet gegen die dortige Zivilvorsteherschaft, die Verabfolgung des Bürgernutzens betreffend, und stellt das Gesuch, es möchte diese Angelegenheit einem andern Bezirksrathe zum Entscheid überwiesen werden, da der Bezirksrath Andelfingen beschlußunfähig sei, weil die Herren Statthalter Moser und Bezirksrath Landolt als Bürger von Klein-Andelfingen bei der Sache betheiligt seien und der eine Ersatzmann Hr. Keller als Tochtermann des Beschwerdeführers als Hirschenwirth Graf sich ebenfalls im Ausstande befinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Zur erstinstanzlichen Behandlung  der vorliegenden Streitsache wird der Bezirksrath Bülach bezeichnet.
2. Mittheilung an denselben unter Zustellung der Beschwerdeschrift nebst Beilagen, an den Bezirksrath Andelfingen und Hrn. alt Hirschenwirth J. H. Graf in Klein-Andelfingen für sich und zu Handen der übrigen Beschwerdeführer.
