Ehrengabe an Freischießen Fehraltorf.
Die Schützengesellschaf Fehraltorf berichtet mit Zuschrift vom 12. April, daß sie auf den 9. und 10. Mai ein Ehr- u. Freischießen im Betrage von 1000 Fr. ausgeschrieben habe & zu demselben an ca 50 Schützenvereine Einladungen habe ergehen lassen. Die Schützengesellschaft ersucht nun um Verabreichung eines Beitrages an dieses Schießen.
Aus dem vorliegenden Schießplan ergibt sich, daß dieses Schießen auf der Basis des Einzelfeuers beruht u. im Militärstich 48 Gaben im Gesammtbetrage von 239 Fr. vorgesehen sind, im Ganzen ist das Schießen mehr nach Art derjenigen im Sihlhölzli arrangirt, für welch letztere jeweilen aus dem freien Kredite des Regierungsrathes Ehrengaben be-  willigt worden sind.
In Betracht, daß Beiträge an solche Schießen bisanhin nicht ertheilt worden & auch kein genügender Grund vorliegt dieselben von Staatswegen zu unterstützen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschlossen:
I. Auf das Gesuch der Feldschützengesellschaft Fehraltorf wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Militärdirektion für sich u. zu weiterer Mittheilung.
