Antrag des Kriegsrathes zur Beantwortung der v. Bundesrathe gestellten Fragen bezüglich das Pulverregal. Schreiben an den Bundesrath.
Mit Schreiben vom 7ten. dieß übermacht der Kriegsrath einen Antrag zur Beantwortung derjenigen Fragen, welche der Bundesrath mit Kreisschreiben  vom 28ten. Dezember vorigen Jahrs bezüglich der Uebernahme des Pulverregales durch die Eidsgenossenschaft an die Stände gestellt hatte, und bemerkt dabei:
In das beigefügte Inventarium des Zeugamtes seien die sämmtlichen Gebäude und Geräthschaften aufgenommen worden, welche auf die Fabrikation und den Verkauf des Pulvers Bezug haben, der Kriegsrath glaube jedoch, da es ein Uebelstand wäre, wenn zwischen beim neuen Zeughause [sic!] auch Gebäude der Eidgenossenschaft sich befänden, man sollte das Pulververkaufs-Lokal und das kleine Handlungs-Munitionsmagazin daselbst nicht abtreten und zwar um so weniger, als durch eine Abtretung die [sic!] letztern sofort die Erbauung eines neuen Magazines für die Instruktions-Munition erforderlich wäre.
Ebenso sei die Beibehaltung der sämmtlichen Instrumente und Geräthe zur Erprobung des Pulvers nothwendig, damit das Zeugamt im Falle sei, die von der Eidgenossenschaft bezogenen Pulvervorräthe seinerseits einer genauen Prüfung unterwerfen zu können.
Ferner glaube der Kriegsrath man solle von dem außerordentlichen Reservevorrath von 564. Zentner Schießpulver 200. Ztr. für Rechnung des Kantons zurückbehalten, um in außerordentlichen Fällen nicht  an den Contingentsvorrath gebunden zu sein, sondern über weitern Pulverbedarf beliebig verfügen zu können. Der Rest von 364. Zentnern nebst dem übrigen Handlungspulver wäre zu dem ermäßigten Preise von Franken 55 %. an die Eidgenossenschaft abzutreten, weil der hohe Preis von Franken 60. Rpn. 30. auf welchen der Zentner nach einer Durchschnittsberechnung der letzten 10. Jahre zu stehen komme, wenn der Zins des Capitalfonds für den Ankauf der Gebäude und des Betriebskapitals in Anschlag gebracht werden, hauptsächlich von den in diesen Termin fallenden außerordentlichen Ausgaben für Canalreparaturen für Verfertigung neuer Stampftröge und für Einlegung neuer Boden in die Mühlegebäude herrühre, diese Ausgaben nun aber sich auf längere Zeit nicht mehr wiederholen werden.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Seien die vom Bundesrathe gestellten Fragen in der vom Kriegsrathe beantragten Weise jedoch mit folgenden Abänderungen zu beantworten:
In der Beantwortung der 4t Frage am Ende soll aufgenommen werden. Der ganze Reservevorrath bestehe zwar in 564 Zentnern, allein der Stand Zürich wünsche, davon 200. Zentner für den Kantonalen Bedarf unserer Truppen zurückzu-  behalten, ohne dieses könnte man sich nicht entschließen, den erniedrigten Preis von 55. Frkn. per Zentner zu stellen.
Die 5t. Frage soll folgender Maßen beantwortet werden: Gegen Baarzahlung oder Obligationen zu 4 %.
In der Antwort auf die 16t. Frage soll nach „Betrieb“ eingeschaltet werden, [„]namentlich durch Errichtung einer Tröcknungsanstalt“.
Bei Frage 18. sollen in der Antwort die Worte: „während geringe Qualität bis … veranlaßen“ gestrichen werden.
II. Mittheilung an den Bundesrath [l. M. v. h. T] und an den Kriegsrath, letzterm im Auszuge.
