Einfrage d. Bez. Raths Zürich betr. Vereinigung der Stellen eines Präsidenten & Schreibers des Gemdrathes.
Der Bezirksrath Zürich stellt mit Zuschrift vom 22. dieß (eingegangen den 27.) die Einfrage, ob die Stellen eines Präsidenten und Schreibers des Gemeindrathes vereinbar seien und bemerkt, es habe die Gemeinde Enge, nachdem die Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes in kurzer Zeit wiederholt vakant geworden, an dieselbe den Herrn J. J. Nägeli, bisherigen Gemeindrathsschreiber gewählt. Dieser habe jedoch die Wahl nur unter der Bedingung angenommen, daß er seine bisherige Stelle, auf die er keineswegs zu verzichten gesinnet sei, beibehalten dürfe. Der Bezirksrath habe nun zwar, den gegenwärtigen Verhältnissen der Gemeinde Rechnung tragend, und da das Gesetz nicht geradezu entgegen stehe, vorläufig die Wahl anerkannt, jedoch unter der Bedingung, daß für alle diejenigen Fälle, in denen Präsident und Schreiber neben einander zu handeln haben, ein ständiger Substitut für den letztern zu bezeichnen sei und der Gemeindrath habe sodann einen solchen Substituten in der Person des Herrn Lehrer Meier daselbst bestellt. Indessen finde der Bezirksrath hiedurch seine Bedenken gegen die Vereinigung dieser Stellen  noch keineswegs beseitigt, da die §§ 10, 12, 44 u. 54 des Gemeindegesetzes darauf schließen lassen, es liege im Sinne dieser Bestimmungen, daß abgesondert von dem Gemeindrathspräsidenten ein Schreiber zu funktioniren habe, dieser von dem erstern zu kontroliren sei und zur gegenseitigen Kontrole und Vermeidung allfälliger Unrichtigkeiten die Unterschriften des Präsidenten und Schreibers dienen sollen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Bezirksrathe auf diese Einfrage zu erwiedern, wenn auch im Allgemeinen es besser sei, daß die fraglichen zwei Stellen nicht von einer und derselben Person bekleidet werden, und es daher allerdings in der Aufgabe des Bezirksrathes liege, darauf hinzuwirken, daß eine solche Vereinigung beider Stellen auf eine Person in den Gemeinden so wenig als möglich statt finde, so finde sich dennoch keine Bestimmung in dem Gemeindegesetze, welche das Bestehen eines solchen Verhältnisses geradezu verbiete, indem namentlich in § 32 desselben Gesetzes, wo sämmtliche Stellen bezeichnet seien, die mit der-  jenigen eines Mitgliedes des Gemeindrathes sich nicht vereinigen lassen, der Stelle eines Gemeindrathsschreibers keine Erwähnung geschehe; überdem momentan da oder dort ausnahmsweise Verhältnisse in den Gemeinden eine solche Vereinbarkeit als wünschenswerth erscheinen lassen dürften.
