Eingabe des Bezirksgerichtes Winterthur betreffend Zuschrift an das K. Dänische Oberamtsgericht Randers puncto Verlaßenschaft eines Christian Hiorth von daselbst.
Mit Eingabe vom 2ten v. M. schreibt das Bezirksgericht Winterthur, es habe unter dem 25sten December v. J. an das K. Dänische Oberamtgericht Randers eine Zuschrift erlassen, worin es diesem gemeldet habe, es sey im Krankenhause in Winterthur ein Christian Hiorth aus Randers gestorben; zugleich habe es das Inventar über den Nachlaß des Verstorbenen beygelegt und das Gesuch gestellt, seinen Erben anzuzeigen, daß sie vom Tage der Mittheilung an binnen einer peremtorischen Frist von 4. Wochen sich zu erklären haben, ob sie den Nachlaß antreten wollen oder nicht, – das Bezirksgericht habe aber auf dieses Schreiben keine Ant-  wort erhalten und ersuche durch Vermittlung der betreffenden K. Dänischen Behörden das Oberamt Randers nochmals in der fraglichen Sache anzugehen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle das Bezirksgericht Winterthur darauf aufmerksam gemacht werden, es würde durch diese Vermittlung, sey es, daß an das K. Dänische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten geschrieben und von diesem aus eine Mittheilung an das Ministerium des Innern oder der Justiz und dann an die untergeordneten Provincial- und Kreisbehörden gemacht, oder durch die Schweizerische Gesandtschaft in Paris an die K. Dänische das Ansuchen gestellt werden sollte, – immerhin eine bedeutende Verzögerung eintreten, während hingegen bey den vorhandenen Postverbindungen ein recommandirter Brief sicher an sein Ziel gelangen würde, der Regierungsrath wolle jedoch gewärtigen, ob das Bezirksgericht sich im Falle glaube, nochmahls sein Ansuchen zu stellen. 
