Wylder-Wanger, Notar in Aarau. Abgewies. Beschwerde betr. Sistir. e. Strafuntersuchung.
In Sachen
des Herrn Julius Wyler-Wanger [sic!], Notar in Aarau, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
hat sich ergeben:
A. In der Nacht vom 11. April stürzte die im Spital zu Winterthur am Typhus krank liegende Elise Bertha Wanger von Aarau aus einem Fenster des Krankenhauses u. starb nachher an den Folgen des Sturzes.
B. Durch die gegen die Spitalpflege Winterthur wegen dieses Vorfalles in öffentlichen Blättern gerichteten Angriffe veranlaßt, ordnete das Statthalteramt Winterthur eine Untersuchung an, deren Ergebnisse der Staatsanwaltschaft unterm 31. Mai übermittelt wurden.
C. Durch Verfügung vom 1. Juni sistirte die Staats-  anwaltschaft die Untersuchung u. die Direktion der Justiz u. Polizei genehmigte diese Verfügung unterm 3. gl. Mts. Die Sistirung wurde von der Staatsanwaltschaft motivirt wie folgt: Die Kranke war gehörig bewacht. Allerdings verließ die Wärterin, Frau Biefer, das Krankenzimmer für einige Minuten, um den Nachtstuhl der Wanger zu leeren. Diese kurze Abwesenheit gereicht ihr, der Frau Biefer, jedoch um so weniger zum Vorwurf, als damals nach den übereinstimmenden Angaben des Arztes, Hrn. Dr Koller, des Wärterpersonals u. der Kranken, welche im gleichen Zimmer neben der Wanger lagen, diese gar nicht verwirrt war oder wenigstens keine Anzeichen darauf hinwiesen, daß sie verwirrt sei. Die Aeußerungen der Wanger nach dem Sturze lassen es zudem als zweifelhaft erscheinen, ob sie nicht aus unbekannt gebliebenen Motiven den Tod mit Bewußtsein gesucht habe.
D. Mit Eingabe an die Justiz- u. Polizeidirektion vom 14. Juni d. Js. beschwert sich Rekurrent über die Sistirung, indem er die Richtigkeit der Angaben der Spitalbeamten und Angestellten in den vom Statthalteramte gemachten Erhebungen bestreitet u. dieselben der Erstellung der Thatsachen u. der Unterdrückung derselben beschuldigt, sodann aber die Motivirung der Staatsanwaltschaft angreift, welche der Ehre der Verunglückten zu nahe trete u. einzig als eine auf deren Unsittlichkeit hinweisende Verdächtigung angesehen werden könne u. s. w. Schließlich ver-  langt der Beschwerdeführer von „betreffenden Handen“ eine schriftliche Satisfaktion.
E. In Beantwortung der Beschwerde legt die Staatsanwaltschaft mit Zuschrift vom 6. d. Mts. die Akten betreffend den Tod der Elis. Wanger vor, im Uebrigen lediglich die rekurrirte Verfügung vom 1. Juni d. Js. bestätigend, mit der Erklärung, daß sie ihrerseits nicht im Falle sei, die vom Rekurrenten begehrte Satisfaktion zu ertheilen.
F. Die Direktion der Justiz u. Polizei fügt mit Zuschrift vom 6. d. Mts. ihrerseits bei, daß auch nach ihrer Ansicht nach der Aktenlage die Sistirung jedes weitern strafrechtlichen Vorgehens angezeigt gewesen sei u. daß auch jetzt kein Grund vorliege dasselbe wieder anzuheben.
Es kommt in Betracht:
Eine Anklage gegen eine bestimmte Person hat wegen Mangel an Beweisen nicht gestellt werden können. Was die Motivirung der Staatsanwaltschaft betrifft, gegen welche die Eingabe des Rekurrenten hauptsächlich gerichtet scheint, so liegt es nicht in der Aufgabe des Regierungsrathes, den Staatsanwalt mit Beziehung auf die Gründe, welche ihn zu einer Sistirung bestimmten, – vorausgesetzt, daß dieselbe nicht auf fehlerhafter Amtsführung beruhe, – zu korrigieren oder Jemanden in Bezug auf allfällig mißbeliebige Aussagen der Zeugen Satisfaktion zu verschaffen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Justiz u. Polizei.
