Bericht der Direktion des Militärs betr. die Bestrafung des der Insubordination angeklagten Infanterierekruten Jb. Götz von Volkentschweil.
Die Direktion des Militärs benachrichtigt unterm 6. dieß den Regierungsrath, daß der durch Herrn Artillerielieutenant Valière der Insubordination angeklagte Infanterierekrut Jb. Götz von Volkentschweil, in Richterschweil, welcher gemäß Regierungsbeschluß vom 28. Dezember v. Js. durch das Mittel des Statthalteramtes dem hiesigen Bezirksgerichte überwiesen worden ist, zufolge erhaltener Mittheilung, laut Urtheil letzterer Behörde vom 11. Januar d. Js., der gewaltsamen Widersetzung gegen amtliche Verfügungen schuldig erklärt und daher zu 3 wöchentlicher Gefängnißstrafe, die erste und die letzte Woche mit Schärfung ersten Grades verbunden, und zur Tilgung der Kosten verurtheilt wurde.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
