Gemdrth Wetzikon; Ablieferung d. Wittwe Guiblier & Kinder.
Mit Schreiben vom 24. d. Mts. stellt der Gemeindrath Wetzikon das Gesuch um Verweisung der dort wohnenden Frau Elisabetha Guiblier geb. Neuenschwander von Gilly, Kts. Waadt, Ehefrau des Alexis Guiblier und deren Kinder:
1. Maria Elisabetha Neuenschwander [außerehelich] geb.  3. Oktober 1869, von Langnau Kt. Bern.
2. Emma Guiblier, von Gilly, geb. 6. März 1877,
in ihre Heimatsgemeinden und führt an: Diese Familie habe in Folge Krankheit der Mutter, Frau Guiblier, schon lange unter traurigen Verhältnissen fortleben müssen und wäre ohne Unterstützung schon längst gänzlich zu Grunde gegangen; es sei jetzt an der Zeit, daß die Heimatgemeinden deren gehörige Verpflegung übernehmen.
Für das jüngste Kind sei noch das Kostgeld von 8 Wochen pr. Woche à Fr. 4. 50 Rp. rückständig und entweder von der Heimatgemeinde oder vom Kantonalarmenfond zu bezahlen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Seien unter Darstellung des Sachverhaltes Schreiben an die Regierungen von Bern & Waadt im Sinne von Art. 45 der Bundesverfassung zu erlassen, behufs Kenntniß davon, daß man sich unter vorliegenden Verhältnissen veranlaßt sehe, die Ausweisung wegen Verarmung zu genehmigen und ihnen davon die vorgeschriebene Anzeige mache.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
