Antwort des Bundesrathes betr. die Vermögensverhältnisse der [Anna Maria] Gallmann v. Mettmenstetten.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 24. August 1859.]
Auf die von dem Regierungsrathe unterm 16 Mai d. Js. gestellte Einfrage, ob Anna Maria Gallmann von Hefersweil, Gemeinde Mettmenstetten an ihrem  frühern Aufenthaltsorte Bigstorf im Oberrheindepartement Eigenthum zurückgelassen habe, erwiedert der Bundesrath gestützt auf einen Bericht des schweiz. Ministers in Paris unterm 22. d. Mts. daß nach den sachbezüglich eingezogenen Erkundigungen die Gallmann in Bigstorf weder Fahrhabe noch Grundeigenthum besitze & in dieser Gemeinde als durchaus mittellos betrachtet werde. 
Hievon wird der Armenpflege Mettmenstetten Mittheilung gemacht.
