Weisung a. d. Großen Rath betr. die Petition d. Joh. Suter im Heubach Horgen um Erlassung eines Gesetzes betr. Wasserrechtsverhältnisse.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
Es ist dem Großen Rathe betreffend die Petition des Joh. Suter im Heubach Gemeinde Horgen, nachstehender Bericht und Antrag vorzulegen:
Weisung.
Der Große Rath hat in der Sommersitzung vor. Js. dem Regierungsrathe eine Petition des Herrn Joh. Suter im Heubach überwiesen, in welcher das Gesuch gestellt wird, es möchte ein Gesetz erlassen werden, wonach bei Ertheilung von Wasserrechten immer demjenigen Grundbesitzer das Vorzugsrecht ertheilt werden solle, in dessen Eigenthum sich hinreichend Fall zur Betreibung eines Wasserwerkes findet.
Die Petition wurde veranlaßt durch folgende Verhältnisse. Die Herren Schmid und Bindschädler, Besitzer einer Spinnerei im Schleifetobel in Horgen suchten, um mehr Fall zu erhalten, dafür nach, das Wasser das jetzt schon die Fabrik betreibt, weiter oben fassen und in einer besondern Leitung auf ihre Fabrik führen zu dürfen. Dieses Wasser fließt ganz durch das Eigenthum des Herrn Suter, die Hrn. Schmid & Bindschädler können ihr Projekt nicht anders ausführen, als wenn sie das Recht der Durchleitung über das Grundstück des Herrn Suter verlangen. Herr Suter will ihnen aber dieses Recht nicht nur nicht zugestehen,  sondern er kam einige Tage nach dem Begehren der Hrn. Schmid und Bindschädler ebenfalls mit einem Gesuch um Ertheilung eines Wasserrechtes von ungefähr 54 Fuß Fall am gleichen Wasser ein. Die beiden Wasserrechtsbegehren stehen einander so entgegen, daß nur das eine oder das andere zur Ausführung gelangen kann. Eine Beseitigung der gegenseitig erhobenen Einsprachen auf dem Wege der Verständigung war nicht möglich, weßhalb die Direktion der öffentlichen Arbeiten beiden Petenten anzeigte, es könne bis nach Erledigung der Einsprachen auf ihre Gesuche nicht eingetreten werden und dem Hrn. Suter wurde besonders bemerkt, daß auf sein Gesuch erst in dem Falle eingetreten werden könnte, wenn das früher eingelegte Gesuch der Hrn. Schmid & Bindschädler in Folge der bevorstehenden gerichtlichen und administrativen Verhandlungen als unausführbar erklärt werden sollte.
Dieser Verfügung gegenüber hält Petent dafür, es verstehe sich eigentlich von selbst, daß dem Eigenthümer des Grundstückes, durch welches das zu benutzende Wasser fließe, das Vorzugsrecht vor jedem andern Bewerber zukomme, selbst wenn er sein Gesuch einige Tage später eingebe und es wäre ungerecht, wenn der Eigen-  thümer eines Grundstückes, der wegen des vorhandenen Wassers sein Gut theuer habe bezahlen müssen, verdrängt werden könnte, noch ungerechter aber, wenn ein solcher Eigenthümer überdieß noch angehalten werden sollte, die Wasserleitung mitten durch sein Gut zu gestatten.
Der Regierungsrath würde es nicht für angemessen erachten, wenn der Große Rath dem Begehren Folge geben würde. Selbst wenn der vom Petenten aufgestellte Satz als unbedingt richtig und für alle Fälle passend anerkannt werden könnte, dürfte es nicht als zweckmäßig erscheinen, einen solchen ganz speziellen Punkt zum Gegenstand eines Gesetzes zu machen, diesen Anlaß aber zu ergreifen, um das ganze Gesetz betreffend die Ertheilung von Wasserrechten jetzt schon einer Revision zu unterwerfen, wäre darum nicht rathsam, weil durch das privatrechtliche Gesetzbuch einige neue Grundsätze aufgestellt worden sind, welche es wünschbar machen, noch während einiger Zeit die Wirkungen derselben zu beobachten und Erfahrungen zu sammeln, bevor ein neues Gesetz über die Wasserrechte erlassen wird.
Aber der Satz selbst, in dieser Allgemeinheit aufgestellt, gibt nicht in allen Fällen die richtige Norm für die Entscheidung über zwei kolli-  dirende Wasserrechtsbegehren, er beruht auf der Billigkeit und wird deßhalb immer ein Moment zu Gunsten des Eigenthümers, in dessen Lande das Gefälle sich befindet, abgeben, dieses Moment kann aber nicht das einzig entscheidende sein. Die Behörden haben um so mehr Veranlaßung, auch noch andere Umstände bei dem Entscheide zu berücksichtigen, als das Wasser der öffentlichen Bäche Gemeingut und das Gefälle Regal ist, so daß von irgend einem rechtlichen oder gesetzlichen Anspruch der Anstößer nicht die Rede sein kann. Gerade wie beim Bergwerksregal (§ 685 des privatrechtlichen Gesetzbuches) nicht der Eigenthümer des Bodens, sondern der Finder den ersten Anspruch auf Ertheilung der Konzession hat, so wird auch bei Vergebung von Wasserrechten auf denjenigen der zuerst um ein noch disponibles Gefälle einkam, billiger Weise Rücksicht zu nehmen sein. Ferner wird es beim Entscheide über zwei kollidirende Wasserrechtsbegehren darauf ankommen, welcher der beiden Bewerber den zu vergebenden Fall wirthschaftlicher benutzen könne. Es läßt sich denken, daß von zwei Wasserrechtspetenten der eine eine starke, zur Betreibung eines ansehnlichen Werkes dienliche Wasserkraft erhalten könnte,  der andere dagegen nur eine geringe, oder daß durch Ertheilung der Konzession an den einen eine bisanhin schon benutzte aber mangelhafte Kraft in eine solche umgewandelt würde, die ohne Unterbrechung arbeiten oder eine beträchtliche Zahl Arbeiter beschäftigen könnte, während die Konzessionsertheilung an den andern nur die Entstehung eines kleinen, mühsam arbeitenden Werkes möglich machen würde. Je mehr die auf Benutzung von Wasserkräften angewiesene, oder durch diese begünstigte Industrie im Kanton sich entwickelt, desto mehr Grund liegt vor, darauf zu achten, daß die noch zu vergebenden Gefälle möglichst wirthschaftlich genutzt und daß in Uebereinstimmung mit den Vorschriften des schon im Jahr 1836 aufgestellten Reglements vorhandene größere Wasserkräfte durch Anlage kleiner unbedeutender Werke nicht unnöthiger Weise zum Nachtheil der Industrie zersplittert werden.
Durch Erlassung eines Gesetzes, wie es vom Petenten beantragt wird, würde diesem Grundsatze zuwidergehandelt, während im umgekehrten Falle es dem Regierungsrathe wie bisanhin überlassen bleibt, in jedem einzelnen Falle die vielfach verschiede-  nen Verhältnisse und die sich entgegenstehenden Interessen zu würdigen.
Indem der Regierungsrath darauf anträgt, daß der Große Rath beschließe, es sei der Petition keine Folge zu geben, schließt er mit der Anzeige, daß das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Hagenbuch übertragen wurde.
