Abweise des Rekurses des J. Toggenweiler aus Bonstetten in Oberstraß betreff. verw. Ertheilung eines Wirthschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Toggweiler, aus Bonstetten in Oberstraß, Rekurrenten
gegen
das Abgabendepartement, betreffend verweigerte Ertheilung eines Wirthschaftspatentes.  
da sich ergeben:
A. Unter dem 16t. November sei Rekurrent mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1847. mit Rüksicht auf §. 6. No. 1. des Wirthschaftsgesetzes vom 15t. Christmonat 1845. abgewiesen worden.
B. Unter dem 16t. d. M. rekurrire derselbe nunmehr gegen diesen Beschluß.
in Berüksichtigung:
Daß zwischen dem rekurrirten Beschluße und dem Rekurse ein Zeitraum von ungefähr zwei Monaten liegt und demnach der Rekurs nach den bestehenden Vorschriften als unbedingt verspätet erscheint, 
beschloßen:
I. Es ist auf denselben nicht einzutreten.
II. Wird hievon dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich]  Kenntniß gegeben.
