Schreiben an Schaffhausen betreffend die Beschwerdeschrift des Herrn Dr. Schiel in Feuerthalen über das Benehmen der Schaffhausischen Behörden.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag der Staatsanwaltschaft betreffend die Beschwerdeschrift des Herrn Dr. Schiel in Feuerthalen über das Benehmen der Schaffhausischen Behörden, beschlossen, das nachfolgende Schreiben an die Regierung von Schaffhausen zu erlassen.
Tit.
Wir sehen im Falle, uns in der nachfolgenden  Angelegenheit an Euch zu wenden:
Ein Dr. Schiel in Feuerthalen, hiesiger Angehöriger, war von einem Dr. Freuler in Schaffhausen wegen Verbalinjurie, die in Schaffhausen selbst Statt gefunden haben soll, dortseits belangt worden. Auf Begehren des Friedensrichteramtes Schaffhausen hatte das Bezirksgerichtspräsidium Andelfingen dem Injurianten befohlen, sich vor demselben zu stellen. Schiel hatte sich aber geweigert zu erscheinen, in dem die Sache vor dem Gerichte seines Wohnortes verhandelt werden müße und unser Obergericht die Weigerung gutgeheißen, dennoch war aber der Prozeß fortgesetzt, ein Contumazurhteil von dem Bezirksgerichte Schaffhausen erlassen, dem Bezirksgerichte Andelfingen zugestellt, auf Verfügung unsers Obergerichtes aber wieder zurückgeschickt worden. Als nun unter dem 9ten d. M. Dr. Schiel eine Patientinn in Schaffhausen besuchen wollte, wurde er auf der Straße durch einen Landjäger verhaftet und zu Leistung einer Caution von 20. fl. 50. Fr. für Prozeßkosten u. s. f. genöthigt, worüber er sich bey uns beschwert und sowohl um Aufhebung jener Caution als auch um Genug-  thuung für erlittene Beschimpfung und gewaltthätige Behandlung nachgesucht hat.
Wir können nun nicht umhin, dieses Begehren bey Euch Tit. zu unterstützen.
Abgesehen zunächst von der Frage ob der vorliegende Fall wirklich unter die Policeyvergehen zu rechnen sey, so hat Euer h. Stand bey denjenigen Erläuterungen, welche auf der ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1840. über das Concordat betreffend die Stellung von Fehlbaren in Policeyfällen Statt gefunden haben, erklärt [S. 222. des Abschiedes] „eine solche Auslieferung habe nur in dem Falle Statt, wenn die Regierung des requirirten Cantons nach Prüfung der Acten erkannt habe, es sey Stoff zur Auslieferung vorhanden“, – während unser Stand nur der Erläuterung beystimmte, daß die Insinuation dem Betreffenden zugestellt, hingegen er durch keine Zwangsmittel zur Stellung angehalten werde, eine Auslegung, welche von der Mehrheit der concordirenden Stände seither gutgeheißen wurde. Jedenfalls ist nun ein Auslieferungsbegehren gar nicht gestellt worden, indem nach Euerer eigenen Erläuterung das Gesuch an das Bezirksgericht Andelfingen um Stellung des Herrn Schiel nicht als ein solches  betrachtet werden kann.
Wenn es sich nun aber frägt, ob eine Verbalinjurie unter den Begriff des fraglichen Concordates falle, so müßen wir Euch an diejenige Erklärung erinnern, welche Ihr unter dem 4ten Januar 1838. an unser Obergericht in Sachen des Zunftgerichtes Bülach gegen J. Carl Pfister erlassen habt, und in der es heißt „die dem hiesigen Kaufmann Herrn J. C. Pfister zur Last gelegte Beleidigung des Zunftgerichtes Bülach ist nach unserm Dafürhalten und auch nach den bey uns gesetzlich bestehenden Bestimmungen eine reine Verbalinjurie, die nach den herwärtigen Gesetzen keineswegs den Policeyvergehen gleich gestellt wird, u. s. w. und es sey demnach das Zunftgericht Bülach anzuhalten, den Herrn J. C. Pfister von den hiesigen Civilbehörden gutfindenden Falls injuriarum zu belangen u. s. f.“
Wenn demnach der vorliegende Fall überhaupt nicht unter das citirte Concordat subsumirt werden kann, so kommen wohl, weil der Beklagte im Canton Zürich wohnt, ausschließlich die Zürcherischen Gesetze in Anwendung; denn der Schaffhausische Angehörige kann doch ohne besondere Gründe nicht ein beßeres  Recht ansprechen, als der hierseitige; hier aber hat sich die Praxis bestimmt entschieden, daß in solchen Sachen der Gerichtsstand des Wohnortes anzunehmen sey, womit auch das gemeine Recht übereinstimmt.
Sollte sich nun auch die Caution bloß auf die Kosten beziehen, so ist doch das bey derselben in Anwendung gebrachte Verfahren, dem Concordate vom 15. Juny 1804. [Off. Eidg: Sammlung Bd. I. S. 282.] zu wieder, indem nichts darauf hinweist, daß Herr Schiel nicht seßhaft und nicht aufrecht stehend sey, auch nie einer auswärtigen Behörde oder einen auswärtigen Privaten bey uns das ihnen gebührende Recht verweigert wurde.
Sollte man sich darauf berufen wollen, daß gegen Herrn Schiel ein Contumazialurtheil erlassen worden sey, so können wir darauf kein Gewicht legen, weil die Competenz des urtheilenden Gerichtes von Anfang an und mit Billigung der hierseitigen Behörden bestritten worden ist, somit so lange dieser Punkt nicht durch staatsrechtliche Verhandlungen unter den betheiligten Ständen erledigt war, das Urtheil auch als nichtig betrachtet werden müßte, abgesehen davon, daß für die Execution eines Contumacialurtheils gegen den ange[se]ßenen Bürger eines  andern Cantons die Bestimmungen des Concordates vom 15ten Juny 1804. kaum weniger gelten dürfen, als für andere Forderungen.
Indem wir daher davon ausgehen, daß das in dieser Angelegenheit von der betreffenden Schaffhausischen Behörde befolgte Verfahren lediglich aus einer Unkenntniß der citirten Standesvoten, Erklärungen u. s. w. hervorgegangen sey, sind wir im Falle, an Euch Tit. das Begehren zu stellen, daß das ganze Verfahren aufgehoben, Dr. Schiel daher allfällig vor unserm betreffenden Gerichte belangt und die Caution zurückgestellt werde.
Schließlich ergreifen wir diese Gelegenheit, Euch Tit. sammt uns u. s. w.
