Bescheid an die Vorsteherschaft d. Sek. Schulkreisgemde Dübendorf betr. Instanzenzug i. S. betr. Leistungen d. Schulorts.
Der Vorstand der Sekundarschulkreisgemeinde Düben-  dorf richtet mit Zuschrift, dat. den 8. dieß, die Anfrage an den Regierungsrath, ob ein Rekurs gegen einen Beschluß der Sekundarschulkreisgemeinde beim Bezirksrath oder bei der Bezirksschulpflege anhängig zu machen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es ist der genannten Vorsteherschaft zu erwiedern:
Mit Rücksicht darauf, daß es sich im vorliegenden Fall um Aufhebung oder Aufrechthaltung eines erziehungsräthlichen Beschlusses vom 20. März 1867 handelt & daß, wenn auch die Angelegenheit in erster Linie ökonomischer Natur ist, die Behandlung derselben doch die gesammten Schulinteressen mitberührt werden, erscheint es als unzweifelhaft, daß der fragliche Rekurs bei den Schulbehörden anhängig zu machen ist.
2. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Sekundarschulkreisgemeinde Dübendorf.
