Justizdepart. d. Kts. Thurgau, erledigtes Gesuch betr. bessere Innehaltung d. Uebereinkunft betr. d. in strafrechtl. Untersuchungen zu entrichtenden Gebühren.
Das Justizdepartement des Kantons Thurgau theilt mit, daß häufig die hiesigen strafpolizeilichen u. richterlichen Behörden entgegen dem § 1 der Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell A/Rh., St. Gallen u. Thurgau betreffend die in strafrechtlichen Untersuchungen zu entrichtenden Gebühren d. d. 30. Dez. 1845 außer den eigentlichen Auslagen, Gebühren für Citationen, Verhöre, Scripturen u. dgl. fordern, wenn auch der in § 3 der Uebereinkunft erwähnte Fall nicht vorliege u. wünscht daher, daß den betreffenden Amtsstellen diese Uebereinkunft wieder in Erinnerung gebracht werden möchte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
1. Es sei durch die Inkrafttretung des Bundesgesetzes vom 2. Hornung 1872, betreffend Ergänzung des Auslieferungsgesetzes, das Gesuch des thurgauischen Justizdepartements als gegenstandslos geworden zu betrachten.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
