Bericht des Stadtrathes Zürich betr. die Entlassung des H[errn] Prof. Hasse aus dem sächsischen Staatsverbande u. Ausfertigung der Landrechtsurkunde für H[errn] Hasse.
Der Stadtrath Zürich übermacht mit Schreiben vom 31. vor. Mts. einen vom königlich sächsischen Ministerium des Innern legalisirten Akt des Stadtrathes von Leipzig d. d. 17. Dezember vor. Js., in welchem erklärt wird, daß der Auswanderung des Herrn Professor Dr. Hasse aus dem Königreiche Sachsen keinerlei Hindernisse entgegenstehen und daß es zu diesem Zwecke einer förmlichen Entlassung aus dem Staatsverbande nicht bedürfe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hiedurch die Sache als erledigt anzusehen  und die Staatskanzlei beauftragt, Herrn Professor Dr. Hasse eine Landrechtsurkunde zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern unter Uebersendung der Akten und an den Stadtrath Zürich.
