Schreiben an die Regierung Schwyz betreffend die Beschwerde mehrerer Liegenschaftsbesitzer im Hafen bey Richterschweil wegen Belästigung mit der neuen Straßenbaute.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 27. v. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend die von 14. Liegenschaftsbesitzern im sogenannten Hafen bey Richterschweil geführte Beschwerde über die ihnen von der Regierung des Standes Schwyz für Erbauung der neuen Straße von Richterschweil nach Pfäffikon an Landabtretungen, Straßenanlage und Unterhalt gemachten Zumuthungen, hat der Regierungsrath beschloßen, an die bemeldte Regierung, unter Anzeige der eingegangenen Beschwerde, zu schreiben: 
Wenn man auf der einen Seite mit Vergnügen erfahren, daß die Einleitungen für eine beßere Straßenverbindung vorschreiten, so finde man sich hingegen auf der andern verpflichtet, die Rechte der hierseitigen Can-  tonsangehörigen gegen daherige Beeinträchtigungen, unter Beziehung auf die Bestimmungen des Hafenbriefs vom Jahr 1470, laut welchen den Hafengutsbesitzern keinerley Steuern auferlegt werden sollen, zu wahren.
Man ersuche daher um Auskunft theils über die Grundsätze der Entschädigung für Landabtretungen, theils über diejenigen der Straßenanlegung[,] sey es von Staats-[,] Bezirks- oder Gemeindswegen, und endlich über die künftige Unterhaltung, damit man sich nach näherer Kenntniß derselben zu Erzielung eines Einverständnißes über die dießfällige Betheiligung der Hafengutsbesitzer aussprechen könne.
