Civ. Gede. Dorlikon. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Thurwuhrbauten.

In Sachen
der Civilgemeinde Dorlikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Thurwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Wie einer einläßlichen Eingabe der Civilvorsteherschaft Dorlikon vom 11. Mai 1872 zu entnehmen ist, hat die dortige Gemeinde im Winter 1871/72 an der Thur Wuhrungen von ca. 345’ Länge erstellt, und es wird nun um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages nachgesucht.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der von der Civilvorsteherschaft eingegebenen Rechnung belaufen sich die Kosten der fraglichen Wuhre auf Fr. 2880. 70. Belege dafür sind nicht vorhanden, da das Material von der Gemeinde geliefert u. die Arbeit im Frohndienste ausgeführt wurde. Das Material ist nach Maß u. Preis nur schätzungsweise in Rechnung gebracht, für den Frohndienst aber sind nach der Natur der Arbeit Fr. 2. 10–2. 40 pr. Mann und Tag angenommen. Aus diesen Gründen war eine genaue Prüfung der Rechnung nicht möglich. Immerhin erscheint dieselbe sehr hoch, denn nach Abzug von Fr. 80 für Ausbesserung alter Wuhrungen ergibt sich pro lau-  fenden Fuß eine Ausgabe von Fr. 8. 10. Nach Verhältniß der Kosten der Wuhrungen in den benachbarten Gemeinden sollte der laufende Fuß nicht über Fr. 5 zu stehen kommen, was für 345 Fuß eine Ausgabe von Fr. 1725 ergeben würde. Bei der Berechnung des Staatsbeitrages kann somit nur letztere Summe berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Civilgemeinde Dorlikon wird an die Kosten der im Winter 1871/1872 erbauten Thurwuhrungen ein Staatsbeitrag von Frk. 600 bestimmt.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Dorlikon durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
