Ernennung einer Commission zur Untersuchung der Geschäftsführung der einzelnen Direktionen u. ihrer Kanzleien.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung von Dispositiv III des Beschlusses vom 3. November 1861 betreffend Vorlage der Jahresberichte der Direktionen u. die periodische Untersuchung der einzelnen Direktionen u. ihrer Kanzleien, welches Dispositiv bestimmt, daß alljährlich eine nähere Untersuchung über die Geschäftsführung von wenigstens zwei Direktionen u. ihrer Kanzleien zu veranstalten sei,
beschlossen:
1. Es wird eine aus den Herren Regierungspräsident Oberst Ziegler und den Herren Regierungsräthen Hagenbuch u. Treichler bestehende Commission niedergesetzt u. dieselbe beauftragt, im Laufe dieses Jahres eine nähere Untersuchung über die Geschäftsführung des Staatsarchivariates u. der Direktionen des Militärs, der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten vorzunehmen.
2. Die nähern Anordnungen für die Vornahme dieser Untersuchung werden der Commission überlassen, in der Meinung jedoch, daß kein Mitglied dieser Commission der Untersuchung der Canzlei derjenigen Direktion beiwohnen kann, welcher er als Direktor angehört.
3. Von diesem Beschlusse ist den Mitgliedern der  Commission, dem Staatsarchivariate, sowie den Direktionen des Militärs, der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
