Bundesrath. Zuschr. an dens. i. S. d. Jb. Kleinert v. Wetzikon betr. Auslieferung.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion der Justiz,
woraus sich ergibt:
A. Mit Schreiben vom 1. Okt. theilt der Bundesrath mit, daß laut Bericht der franz. Behörden die Fahndung auf den wegen betrüglichen Bankerott verfolgten Jb. Kleiner [sic!], Metzger von Wetzikon, dessen Verhaftung & Auslieferung bewilligt worden war, bis jetzt erfolglos gewesen sei & es wünsche die franz. Polizei Angabe näherer Umstände, welche geeignet seien, ihre Nachforschungen zu fördern & [zu] erleichtern.
B. Auf erlassene Anfrage berichtet nun die Staatsanwaltschaft unterm 8. dieß, daß Kleinert schon am 15. Juli bei ihr sich zur Verantwortung gestellt habe & daß dann nach Durchführung der Untersuchung das gegen ihn eingeleitete Strafverfahren habe sistirt werden können;
beschließt:
Sei dem Bundesrathe zu Handen der französ. Behörden von diesem Sachverhalte Kenntniß zu geben, in  der Meinung, daß die Angelegenheit nunmehr als völlig erledigt angesehen werden könne.
Mittheilung an die Direktion der Justiz.
