Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln; Weglassung der I. Wagenklasse.
Gemäß Art. 23 der Konzession für die Eisenbahn von Wädensweil nach Einsiedeln ist die Bahngesellschaft zur Einrichtung von mindestens drei Wagenklassen verpflichtet. Anläßlich der Vorlage der für die verschiedenen Transportzweige in Aussicht genommenen Tarife stellt die Direktion der Nordostbahn Namens der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln das Begehren, es möchte  ihr gestattet werden, für einstweilen nur Wagen II. und III. Klasse zu führen.
Laut Schreiben vom 19. dieß wünscht nun das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement die Ansicht des hierseitigen Regierungsrathes über diese Frage kennen zu lernen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Eisenbahnlinie Wädensweil–Einsiedeln hat offenbar wesentlich die Bestimmung, den Lokalverkehr der unmittelbar an der Linie liegenden Gemeinden zu vermitteln, und wenn auch noch auf einen großen Verkehr von Pilgern gerechnet werden kann, so werden diese zunächst doch nur die geringern Wagenklassen benutzen. Bei dieser Situation ist es nicht gedenkbar, daß eine Wagenabtheilung I. Klasse Verwendung finden werde, daselbst die auf Hauptbahnen mitgeführten Coupès dieser Art – wenn nicht von den Inhabern von Freibillets benutzt – weit aus den größten Theil des Jahres beinahe oder ganz leer sind, jedenfalls keine Rendite abwerfen.
Mit Rücksicht auf diese Verhältnisse dürfte wol dem vorliegenden Gesuche entsprochen werden, und zwar um so eher, als auch auf der Linie Effretikon–Hinweil die Weglassung von Wagen I. Klasse gestattet worden ist und auf der Linie Bülach–Regensberg  von Anfang an keine solchen Wagen mitgeführt wurden, ohne daß jemals Klagen laut geworden wären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die Weglassung von Wagen I. Klasse auf der Eisenbahnlinie Wädensweil–Einsiedeln nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
