Hr. Pfarrer Müller in Seebach. Erledigter Rekurs i. S. der Catharina Maag betr. Unterstützung ihres Knaben Jacob Krauer von Bärentsweil.
In Sachen der Catharina Maag in Seebach, vertreten durch Herrn Pfarrer Müller daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes  Hinweil,
betreffend Unterstützung ihres Knaben Jacob Krauer von Bärentsweil,
hat sich ergeben:
A. In seiner Eingabe vom 30. Juni bemerkt Rekurrent, er habe von der Mitte des Jahres 1860 bis zum Herbst 1862 zu wiederholten Malen mit der Armenpflege Bärentsweil über Sustentationsbeiträge für ein Brautkind des David Krauer von Adetsweil u. der Catharina Maag von Seebach, das durch Urtheil des Bezirksgerichtes vom 22. Dezember 1858 Geschlechts- u. Bürgerrechtshalber dem Krauer zuerkannt wurde, mit der Verpflichtung zur Bezahlung eines jährlichen Sustentationsbeitrages von 120 Fr. u. 50 Fr. Kindbettkosten, ohne den mindesten Erfolg unterhandelt. Mit seiner Beschwerde an den Bezirksrath Hinweil sei er von demselben durch Beschluß vom 10. Juni abgewiesen worden, gestützt auf folgende Motive: „Nach § 13 des Gesetzes betreffend das Armenwesen können die zu Unterstützenden entweder im häuslichen Kreise der Angehörigen oder anderer Familien oder auch in zweckdienlichen Anstalten untergebracht werden, welcher Regel sodann auch der § 16 der Instruktion für die Armenbehörden, speziell für Erziehung der Kinder nichts entgegenstellt. Die bedingenden Verhältnisse  haben einzig den Zweck im Auge, den Kindern eine die Entwickelung ihrer körperlichen u. geistigen Kräfte fördernde sittlich gute u. religiöse Erziehung zu verschaffen. Es besteht somit keine Beschränkung gegenüber der Armenbehörde, wie u. wo diese die Unterstützung angedeihen lassen müsse, selbstverständlich in Fällen nicht, wo, ohne auf Kosten einer guten Erziehung, ökonomische Rücksichten in die Frage treten, die von erheblichem Einflusse sind.“
Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Herr Pfarrer Müller u. führt im Wesentlichen an: Vorerst beanstande er die Behauptung des Bezirksrathes, darin, ob der Knabe bei der Mutter oder in Bärentsweil vertischgeldet werde, liege ein Fall vor, wo „ökonomische Rücksichten in Frage treten, die von erheblichem Einfluß seien“. Trotz des gerichtlich stipulirten Sustentationsbeitrages von 120 Fr. pr. Jahr, mit dem kein Kind ordentlich versorgt werden könne, habe die keineswegs einer festen Gesundheit sich erfreuende u. im Verdienen gehemmte Maag diesen Beitrag nicht einmal verlangt, sondern wöchentlich 1 1/2 Fr, jährlich also 78 Fr., so daß sie auch selbst noch für die Erziehung des Kindes Opfer zu bringen habe; über Vermögen könne sie nicht leisten u. es scheine Thatsache zu sein, daß weder die Armenpflege Bärents-  weil noch der Bezirksrath Hinweil den Knaben um 78 Fr. unterbringen könnten u. daß daher der Passus von den erheblichen ökonomischen Rücksichten eine leere Redensart sei, um die vom Bräutigam arg betrogene u. hart geplagte Mutter auf eine recht harte Probe zu setzen resp. die mütterliche Liebe recht auszunutzen. Die Art und Weise, wie der Bezirksrath das Verhältniß des § 13 des Armengesetzes zu § 16 der Instruktion auffasse, sei eine überraschende. Das Gesetz sage, die Unterstützten können im häuslichen Kreise oder anderswo untergebracht werden u. damit man dieß „anderswo“ ja nicht mißbrauche, füge die Instruktion hinzu: aber wo möglich müssen gerade Kinder vorzugsweise da untergebracht werden, wo sich um eines verwandtschaftlichen Verhältnisses willen mehr Liebe u. Theilnahme für dieselbe erwarten lasse; das sei aber gerade bei einer Mutter der Fall, welche ihr Kind mit viel Kummer u. Sorge 5 Jahre lang treu gepflegt habe; es scheine dem Rekurrenten fast, der Bezirksrath hätte sagen sollen: jene Bestimmung der Instruktion ist uns etwas unbequem u. darum wollen wir uns stellen, als verstünden wir sie nicht.
Die bezirksräthliche Behauptung: „es bestehe keine Beschränkung gegenüber der Armenbehörde  wo diese die Unterstützung angedeihen lassen müsse“, sei also entschieden unrichtig; die Mutter habe ein Recht auf das Kind, wenn sie keine zu hohe Forderung stelle u. dem Kinde eine die Entwickelung seiner körperlichen u. geistigen Kräfte fördernde, sittlich gute, religiöse Erziehung zu geben im Stande sei. Beides treffe bei der Maag zu u. werde auch von der Armenpflege Bärentsweil nicht einmal in Zweifel gezogen. In Betreff des fernern Streitpunktes, ob Handsteuern oder Wochengelder bezahlt werden sollen, gebe Rekurrent zu, daß über das „wie“ der Unterstützung keine bestimmten gesetzlichen Vorschriften existiren: hier handle es sich aber nicht um eine überflüssig werdende, sondern um eine fortdauernde Unterstützung; während 5 Jahren habe die Maag bloß 10 Fr. erhalten u. ein beständiges Betteln u. Markten wäre nur geeignet, eine Mutter zur Verzweiflung zu bringen oder die mütterliche Liebe erkalten zu machen; Rekurrent verlange daher Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses u. Zusicherung eines alljährlich zu bestimmenden Unterstützungsbeitrages der Katharina Maag.
B. In ihrer Beantwortung des Rekurses bemerkt die Armenpflege Bärentsweil, sie habe den Krauer, der sich fortwährend außer der Gemeinde  aufhalte, schriftlich u. mündlich an seine Vaterpflicht erinnert u. ihm mit Einsperrung gedroht; der Maag habe sie inzwischen 10 Fr. als Unterstützungsbeitrag zukommen lassen; eine regelmäßige, bleibende Unterstützung habe sie um der Consequenzen willen entschieden verweigert, hoffend, dieses einzige Kind könne ohne Belästigung des ohnehin schwer gedrückten Armengutes erhalten werden, da weder Vater noch Mutter almosengenössig seien u. einen schönen Verdienst haben; wolle die Maag den Knaben weder dem Vater noch der Armenpflege abtreten, so möge sie denselben bei sich behalten; zu regelmäßiger Unterstützung (Wochengeld) lasse sie sich nicht verpflichten u. sie trete dann in die Bahn des Gesetzes u. verlange mit der Pflicht auch ein Recht, wie es in einer Behörde, die sich gewissenhafter Sorge für die Armen bewußt sei, zustehen müsse.
C. Die Bezirksarmenpflege Hinweil führt in ihrer Beantwortung vom 15. Juli im Wesentlichen an: sie sei immer noch der Ansicht, daß weder Rekurrent noch die Aufsichtsbehörden der Armenpflege Bärentsweil die Art u. das Quantitativ einer Sustentation bestimmen können, vorausgesetzt, es werde letztere den Zweck der Erziehung zu respektiren wissen; daß die Gemeinds-  armenpflege in dem Falle, wenn sie das Kind von sich aus an gutfindendem Orte unterzubringen suchte, diesen Zweck verfehlen würde, sei weniger anzunehmen, als keine Gewißheit vorliege, es werde mit den Anforderungen des Rekurrenten jener Zweck nur u. das Bedürfniß zu dessen Erreichung im Auge behalten; die Armenpflege gehe weit genug, das sie eine zeitweise Verabreichung von Handsteuern oder die Unterbringung des Kindes von sich aus offerire; sie habe schon genug die Erfahrung gemacht, daß Mütter außerehelicher Kinder es am gerathensten u. bequemsten finden, sich statt an den Vater an dessen Gemeinde zu wenden, von der Ansicht ausgehend, daß diese u. gleichsam nur sie zur Verpflegung des Kindes pflichtig sei u. man müsse sich nicht wundern, wenn diese Erscheinung mit ihren moralischen u. für das Armenwesen materiellen Nachtheilen vielfach auftrete, je mehr sie höhern Ortes gefördert würde.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1. Es kann als Thatsache angenommen werden, daß die Verhältnisse der Katharina Maag der Art sind, daß sie die Kosten des Unterhaltes u. der Erziehung ihres Knaben ohne Unterstützung nicht zu bestreiten vermag. Es ist daher Sache der Armenpflege der Heimatsgemeinde des  letztern, diese Unterstützung zu verabreichen und überhaupt die nöthige Sorge für den Knaben Krauer eintreten zu lassen, so weit sie nicht vermag, durch Anwendung der ihr gesetzlich zustehenden Befugnisse den Vater des Knaben zur Erfüllung seiner Pflichten anzuhalten u. dadurch ihre Unterstützung entbehrlich zu machen.
2. Die Armenpflege Bärentsweil anerkennt auch das Bedürfniß einer Unterstützung, indem sie sich zur Verabreichung von Handsteuern je nach Umständen herbeilassen oder, insofern die Mutter sich damit nicht befriedigt, den Knaben anderswo vertischgelden will.
3. Zu einer anderweitigen Vertischgeldung d. h. zur Trennung des Knaben von der Mutter, liegt indeß nach den Akten kein besonderer Grund vor u. es würde sich ohne einen solchen diese Trennung nicht rechtfertigen. Bei einer anderweitigen Unterbringung würden aber auch unzweifelhaft die Ausgaben für den Knaben sich erheblich größer gestalten.
4. Es liegt demnach auch im ökonomischen Interesse der Armenpflege Bärentsweil, daß der Knabe Jacob Krauer bei seiner Mutter verbleibe u. daß sie durch einen angemessenen Beitrag an die Unterhaltungskosten in den Stand gesetzt werde, demselben das Nöthige angedeihen zu lassen. Es recht-  fertigt sich aber auch das Verlangen der Mutter, daß diese Leistung eine regelmäßige, je für eine gewisse Zeitdauer – ein halbes oder ganzes Jahr – bestimmte sei, wie dieß bei Kostgeldern Regel ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs theilweise begründet und demnach die Armenpflege Bärentsweil angewiesen, im Sinne der Erwägung 4 einen Beschluß zu fassen.
II. Mittheilung an die Bezirksarmenpflege Hinweil, für sich und zu Handen der Armenpflege Bärentsweil, sowie an den Rekurrenten.
