Herrliberg, Expropriation f. e. Schießplatz.
In Sachen des Gemeindrathes Herrliberg,
betreffend Gesuch um Bewilligung des Expropriationsrechtes
hat sich ergeben:
Unterm 30. Dezember v. Js. beschloß die Gemeindsversammlung Herrliberg die Erstellung eines Schießplatzes in der sog. Schmideneich. Behufs Erwerbung des hiezu benöthigten Landes stellt nun der Gemeindrath Herrliberg unter Mittheilung, daß mit 3 Expropriaten über die Landabtretung bzw. Eigenthumsbeschränkung eine Verständigung nicht habe erzielt werden können, das Gesuch um Bewilligung zur Expropriation im Sinne des § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten.
Es kommt in Betracht:
Daß im vorliegenden Fall die Voraussetzungen vorhanden zu sein scheinen, unter welchen nach dem Gesetze vom 30. Novbr. 1879 die Abtretung von Privatrechten bewilligt werden darf,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,  und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 & gemäß §§ 1 und 3 der zit. Verordnung
beschlossen:
I. Das Expropriationsbegehren des Gemeindrathes Herrliberg behufs Errichtung eines Schießplatzes in der sog. Schmideneich erscheint als statthaft & sind demgemäß die Akten dem Statthalteramt Meilen zu behändigen mit der Einladung das gemäß § 21 des zit. Gesetzes & § 3 der bezügl. Verordnung weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten und an das Statthalteramt Meilen unter Uebermittlung der Akten.
