Anzeige der Gemeinde Meilen betf: Uebernahme der Leistung[en] als Bezirkshauptort. [Gesuch derselben um Nichtertheilung e. Metzgrechtes an Hrn. Amsler.]
Der Gemeindrath Meilen zeigt mit Zuschrift vom 14 d. M, an, daß die Gemeinde Meilen auf den Antrag des Gemeindrathes u. der gewählten Zuzüger in Versammlung vom 13 d. M. einstimmig beschlossen habe, den Bezirkshauptort beizubehalten & die erforderlichen Räumlichkeiten für die Bezirksbehörden & Gefängnisse nach regierungsräthlicher Vorschrift auszuführen.
Hievon wird der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht.
Ein in gleichem Schreiben enthaltenes Gesuch um Nichtertheilung eines Metzgrechtes an Herrn Amsler zur Sonne in Obermeilen  wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
