Schweiz. Eisenbahndepart.; Genehmig. d. Spezialplanes d. Ueberfahrtsbrücke üb. d. Wald–Laupenstraße d. Wald–Rütibahn.

[Präsidial-Verfügungen
16. October 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 14. dieß mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 8. gl. Mts. den Spezialplan für die Erstellung der Ueberfahrtsbrücke über die Wald–Laupenstraße bei Kilom. No 64 der Wald–Rüti-Bahn unter der vom Regierungsrathe gewünschten Bedingung genehmigt habe, daß sowol der Straßenabschnitt, als die Brücke in der Höhe der Straßenkrone auf 7m oder 24‘ erweitert werde; Zugleich übermacht das Departement ein Doppel der mit der Ratifikation versehenen Pläne, welches nebst dem Schreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen wird. 
