Schrbn. an [Nordostbahn] betr. Kündigung der Zürich–Zug–Luzern-Obligationen.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an die Direktion der Nordostbahngesellschaft zu richten:
„Nach Anhörung eines mündlichen Rapportes seitens unserer Delegirten, welche an der Konferenz vom 6. lfd. Mts. betr. Aufkündung der Obligationen Zürich–Zug–Luzern theilgenommen haben, beehren wir uns, Ihnen in Nachstehendem unsere Anschauungsweise darzulegen.
Es ist wohl überflüssig zu wiederholen, daß wir vom Rechtsstandpunkte aus der Nordostbahngesellschaft jede Berechtigung bestreiten, die im Vertrage vom 5. Mai 1873 vorgesehene Konversion in Vollzug zu setzen, bevor die Erdarbeiten für Thalweil–Zug begonnen haben & daß wir für den Fall, als Sie Ihre amtlich uns zugestellte Kündigung, gegen welche wir bereits Rechtsvorschlag erhoben haben, nicht zurück ziehen sollten, einfach die Entscheidung des ordentlichen Richters gewärtigen.
Mit Bezug auf eine gütliche Verständigung müssen wir die Stellung, welche unsere Delegirten an dieser Konferenz eingenommen haben, durchaus billigen.
Vor Allem aus muß das Anerbieten einer Rückzahlung in baarem Gelde abgelehnt werden; denn wir müßten selbst für den Fall, als in nächster Zeit ein Staatsanleihen fällig wäre, das wir ja mit Leichtigkeit  bei 4%iger Verzinsung über pari unterbrachten, die Conversion in 4 1/2%igen Titel immer noch vorziehen, so lange durch erfolgte Aufkündung von Schuldbriefen die Domänenkasse bezw. die Staatskasse weit größere Beträge zu 1 1/2 und 2 1/2% im Giro-Conto & Conto-Corrent bei der Kantonalbank liegen haben.
Es bliebe somit einzig & allein ins Auge zu fassen die Conversion in 4 1/2 proc. Nordostbahn-Obligationen, rückzahlbar nach den Bestimmungen des Vertrages von 1873 in 12 Jahren, & insbesondere die näheren Bedingungen dieser Conversion.
In letzterer Beziehung müssen wir vorausschicken, daß der Regierungsrath sich nicht für kompetent hält, diesen Vertrag von 1873 mit Umgehung des Kantonsrathes von sich aus abzuändern. Der Kantonsrath hat jene der Nordostbahn unbequem gewordene Klausel nur eliminirt, indem er gleichzeitig den Regierungsrath ermächtigte, den heute in Frage stehenden Vertrag mit der Nordostbahn zu ratifiziren. Es scheint deshalb folgerichtig zu sein, daß auch zu einer evetuellen Abänderung des Vertrages die Zustimmung derselben Behörde eingeholt werde; & da könnte es der Regierungsrath kaum wagen, dem h. Kantonsrath zu empfehlen, einen Werthtitel, der nach menschlicher Berechnung nun eine Reihe von Jahre 7% abzuwerfen verspricht, gegen 4 1/2%ige Nordostbahn-Obligationen umzutauschen, ohne ein entsprechendes Aequivalent hiefür zu erhalten. 
Dieses Aequivalent zu bestimmen fallen zwei Faktoren schwer ins Gewicht: einmal der Umstand, daß der Kanton Zürich für seine Betheiligung an der Unternehmung Zürich–Zug–Luzern bis zur Stunde erst einen durchschnittlichen Zinsfuß von ca 4,1% erhalten hat, somit bis zu der im Vertrage von 1861 vorgesehenen 4 1/2% Verzinsung noch über 8% ausstehen, und sodann die Thatsache, daß mit der Umwandlung unser 7prozentigen in einen 4 1/2prozentigen Titel die Einnahmen unsers Eisenbahn-Subventionskonto Jahr für Jahr um volle 42,000 Fr. abnehmen würden. In gleichem Maße würde sich de Amortisation dieses Conto verlangsamen und die Fortdauer der betreffenden Annuität von 450,000 Fr. in der Corrent-Rechnung verlängern.
Wir kommen daher immer wieder zu der Ansicht zurück, der wir schon in unserm ersten Schreiben vom 27. Septbr. Ausdruck gegeben; es erscheint uns als verfrüht, heute schon die Grundlagen einer Verständigung durch Modifikation des Vertrages von 1873 suchen zu wollen.
Mit Ende 1885 hat sich der h. Bundesrath zu erklären, ob er die N. O. B. als genügend erstarkt betrachte, um den Bau der sog. Moratoriumslinien an die Hand zu nehmen & in welcher Reihenfolge dieß zu geschehen habe. Bevor wir diesen Ausspruch des h. Bundesrathes kennen, so dürfte schon die Rücksicht auf die betreffende Landesgegend  es erheischen, Unterhandlungen zu unterlassen, welche von der Voraussetzung ausgehen, daß die Linie Thalweil–Zug nie oder doch nur nach vielen Jahren gebaut werde.
Es kommt ferner hinzu, daß im Jahr 1885 kein zürch. Staatsanleihen zur Conversion bezw. Rückzahlung gelangt & wenn auch bis zum 28. Febr. 1886, auf welchen die Rückzahlung des nächsten Anleihens verfällt, eine Entscheidung des h. Bundesrathes noch erfolgt sein wird, so fällt doch auf den Oktober desselben Jahres der Fälligkeits-Termin eines weitern Staatsanleihens & es wäre ja ganz gut gedenkbar, daß bis zu jenem Zeitpunkte die Zinsverhältnisse sich soweit ändern würden, daß die gewünschte Conversion auf Seite des Staates weit weniger Schwierigkeiten begegnen dürfte.
Wir müssen endlich neuerdings wiederholt betonen, daß eine durchschnittliche 4 1/2prozentige Verzinsung unsere Obligationen Zürich–Zug–Luzern frühestens in 3 Jahren eingetreten sein wird, & da dieses Zinsennachvergütung das Mindeste sein wird, was die N. O. B. uns zu bieten geneigt gewesen sein mag, so würde auch dieser Umstand dafür sprechen, daß die nachgesuchte Abänderung des Vertrages eben so gut noch einige Jahre hätte verschoben werden können. Das Abwarten dieses Zeitpunktes müßte jedenfalls die weitere Unterhandlungen wesentlich erleichtern.
Zwar entnehmen wir dem Rapporte unserer  Delegirten, daß die Nordostbahngesellschaft den größten Werth darauf legt, sobald als möglich die Linie Zürich–Zug–Luzern als separate Unternehmung aufzuheben, um einmal dieser lästigen separaten Rechnung, wie sie die beiden Verträge von 1861 & 1873 bedingen, & damit auch der auf Grundlage dieser separaten Rechnung zu entrichtenden Bundessteuer enthoben zu sein. Allein bis dieses Ziel erreicht wird, werden so wie so noch einige Jahre vorübergehen; denn auch für den Fall, als eine gütliche Vergleichung zwischen uns zu Stande käme, existiren die zur Conversion angemeldeten Obligationen, soweit sie nicht in der Zwischenzeit von der N. O. B. erworben worden sind, noch fort & es unterliegt gar keinem Zweifel, daß für diese Titelinhaber irgend welche Abmachung zwischen Staat & N. O. B. keine rechtliche Wirkung haben könnte. Die Separatrechnung muß ferner für so lange fortgesetzt werden, als nicht die restirenden ca 8% an die im Jahr 1876 ausgekauften Obligationen ausgerichtet sind.
Sollte die verehr. Direktion der Tit. N. O. B. trotz allem Angeführten den gegenwärtigen Zeitpunkte für geboten erachten, eine Abänderung des Vertrages von 1873 auf gütlichem Wege anzubahnen, so müßten wir dieselbe ersuchen, sich vor Allem aus darüber auszusprechen, welches Aequivalent sie dem Staate Zürich für den bei einer Conversion in 4 1/2 proz.  N. O. B. Obligationen erwachsenden Schaden zu bieten im Falle sei. Abgesehen von diesem Aequivalent würde die von Ihnen im Uebrigen noch angeregte Conversion in 4 1/4%ige statt 4 1/2%ige Obligationen insofern keine ernstlichen Schwierigkeiten bereiten, als es ja reine Rechnungsfache wäre, das betr. Agio, auf 12 Jahre berechnet, & discontirt, auszumitteln.
Ihrer baldigen Rückantwort entgegensehend, benutzen wir etc.“
