[Zivilgemeinde] Oberwinterthur; Rek. wege[n] Riedtbachkorrektion.

[Präsidial-Verfügungen
9. October 1876.]
Namens der Zivilgemeinde Oberwinterthur mahnt der Gutsverwalter Herr Lieut. Güttinger mit Schreiben vom 8. Weinmonat 1876 um endliche Erledigung eines im Mai 1875 durch Hrn. Fürsprech Brunner eingereichten Rekus gegen einen bezirksräthlichen Entscheid in Sachen der Zivilgemeinde Oberwinterthur betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses, die Riedtbachkorrektion betreffend. a Es ist an Hrn. Reg. Rath Müller als Direktor des Innern folgendes Schreiben zu richten: a
[„]Der Präsident des Regierungsrathes sieht sich Namens dieser Behörde schon wieder genöthigt, Sie als Direktor des Innern ernstlich  zu ermahnen, die so zahlreichen und oft so langen Pendenzen Ihrer Geschäftsführung einmal nachzuarbeiten und zu diesem Ende, wenn immer es Ihre Gesundheit erlaubt, dem Bureau mehr Zeit zu widmen, als es seit längerer Zeit geschieht, wo Ihre Kanzlei häufig bis gegen den Schluß der Bureauzeit ohne Ihre Gegenwart und daher auch ohne Ihre Direktion bleibt. Sie werden einsehen, daß es so nicht fortgehen kann. In weiteren Kreisen regt sich der Unwille über Ihre Geschäftsführung und fällt dem ganzen Regierungsrathe zur Last. Auf den Fall hin, daß wider Erwarten diese Mahnung mit Rücksicht auf den Rekurs der Zivilgemeinde Oberwinterthur, die Riedtbachkorrektion betreffend, für welchen von Seite der Rekurrenten neuerdings eine dringende Recharge eingegangen ist, nach dem wiederholte frühere bis jetzt ohne Erfolg geblieben sind, wirkungslos blieben, d. h., nicht die sofortige Behandlung und Vorlage dieses Geschäftes an den Regierungsrath zur Folge hätte, muß Ihnen abermals eine Buße angedroht werden. Sollten Sie durch Unwohlsein verhindert sein, so werden Sie dasselbe unfehlbar dem Stellvertreter  Herrn Regierungsrath Stößel zur Behandlung übergeben.
Ziegler Reg. Präs. [“]
