Beschluß betr. die von d. Staatsanwaltschaft Ns des Großen Rathes wegen zwei Artikeln des Landboten erhobene Klage auf Ehrverletzung.
Die Staatsanwaltschaft berichtet in Folge der an sie gerichteten Einladung mit Schreiben vom 28. d. Mts. folgendes: Sie habe allerdings mit Bezug auf zwei im Landboten No 256 enthaltene, den Entscheid des h. Großen Rathes über das Kundigsche Begnadigungsgesuch behandelnde Artikel im Namen der bezeichneten Behörde bei dem Bezirksgerichte Winterthur Klage wegen Verletzung der Amtsehre durch Beschimpfung erhoben; beim Erscheinen der fraglichen Artikel sei es ihr sofort klar gewesen, daß darin eine Ehrenkränkung gegenüber dem Großen Rathe liege und die gleiche Ansicht sei vielfach anderwärts geäußert  worden; gleichwohl habe sie sich deßwegen allein noch nicht veranlaßt gesehen, eine Klage anzuheben, besonders da einzelne hervorragende Mitglieder des Großen Rathes den Wunsch ausgesprochen hätten, daß die Sache auf sich beruhen bleibe; nachdem nun aber Herr Statthalter Huggenberg in Winterthur wegen eines spätern Artikels im Landboten Klage erhoben und diese Klage auch auf die beiden in Rede stehenden Artikel ausgedehnt habe und da hienach der bestimmte Wille wenigstens eines Mitgliedes des Großen Rathes klar vorliege, die Verfasser der beiden Einsendungen resp. die andern nach dem Gesetze haftbaren Personen zur Verantwortung zu ziehen und eine gerichtliche Verhandlung herbeizuziehen, so habe sie geglaubt, daß es, wenn auch nicht geradezu nothwendig, doch durchaus am Platze sei, daß die Klage im Namen des Großen Rathes geführt werde und zwar um so mehr, als sonst der Fall hätte eintreten können, daß nach Erledigung der Klage des Herrn Huggenberg noch andere Mitglieder des Großen Rathes mit einer gleichen Klage aufgetreten wären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes und in Anwendung der §§ 5 & 6 des Gesetzes betreffen das Strafverfahren vom 30. September 1852,  
beschließt:
I. Sei die Staatsanwaltschaft eingeladen, die im Namen des Großen Rathes wegen der bezeichneten Artikel des Landboten erhobene Klage auf Ehrverletzung fallen zu lassen.
II. Mittheilung der Staatsanwaltschaft.
