Reg. v. Luzern Zuschrift betr. Auslieferung d. [Anton] Thürig v. Reiden.

[Präsidial-Verfügungen.
10. April 1874.]
Die Regierung von Luzern theilt in Beantwortung des herwärtigen Auslieferungsbegehrens gegen Anton Thürig von und in Reiden vom 14. vor. Mts. unter Rücksendung der Untersuchungsakten mit Schreiben vom 8. d. Mts. mit, das dortige Obergericht habe sich zwar für die Auslieferung ausgesprochen, es sei diese aber laut ärztlichem Zeugniß nicht ausführbar, weil Thürig wegen schwerer Krankheit nicht transportabel sei und das Bett wahrscheinlich nicht mehr verlassen werde.
Diese Zuschrift wird nebst den Akten der Direktion der Justiz- u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
