Betr. Betheilig. an den Liebesgaben für Hagelbeschädigte auf thurgauischem u. zürch. Gebiet.
Der Regierungsrath nimmt Kenntniß von einem durch die Direktion des Innern mitgetheilten Beschlusse der Regierung von Thurgau , wonach Angehörige dieses Kantons auch an den Hagelschaden, welchen sie auf Grundeigenthum im Kt. Zürich erlitten, durch die thurgauischen Behörden Beiträge an den dortseitigen Liebesgaben erhalten, und umgekehrt, und daß auch solcher im Kt. Zürich erlittene Schaden durch die Behörden des Wohnsitzes der geschädigten Eigenthümer solle abgeschätzt werden.
