Bestätigungswahl des HHerrn Regierungsrath Rüttimann als Mitglied des Straßendepartements.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Finanzrathes d. d. 16t. hjs. nach welchem derselbe an die erledigte Stelle eines Mitgliedes des Straßendepartementes gewählt hat
MHHerrn Regierungsrath Rüttimann.
keinen Anstand genommen, diese Wahl zu bestätigen.
Hievon wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßendepartements und des Herrn Rüttimann Kenntniß gegeben, sowie die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
