Recurs mehrerer Bürger von Bisikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, bezüglich auf die Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. in Sachen des Mathias Binder und Johannes Morf im Nahmen von 21. Bürgern der Gemeinde Bisikon, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, bezüglich auf Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Gemeinde Bisikon, Pfarre Illnau, besitze ein Gerechtigkeitsgut von circa. 78. Juchart Holz, ungefähr 6. Juchart Wiesen und 2. Griengruben, welches in 26. Gerechtigkeiten abgetheilt sey.
B.) Der Bezirksrath Pfäffikon habe laut Beschluß vom 6ten Juni d. J. die auf diesem Corporationsgute haftenden Lasten, welche in 12. verschiedenen Posten bestehen, nach einem zehnjährigen Durchschnitte der  Rechnungen von 1822.–1831. zu Frkn. 272. pr. Jahr angesetzt und auf die Summe von Frkn. 6800. zu Gunsten der Gemeinde capitalisirt.
C.) Während 22. Bürger der Gemeinde Bisikon diese Ausscheidung als auf einem richtigen Fundamente beruhend betrachten, glauben dagegen 21. andere Bürger, es seye die Loskaufssumme zu hoch angesetzt, und recurriren aus diesem Grunde gegen den dießfälligen Beschluß des Bezirksrathes, indem sie in einem äußerst verworrenen und hie und da ganz unverständlichen Memoriale folgende Einreden dagegen aufstellen:
1.) Es sey unter den Armenunterstützungen etwas vorgeschoßen Geld von Hans Kuhn, genannt Schneiders, nämlich f 13. ß 8. und f 13. ß 26. zusammen f 26. ß 34. und diese Summe habe die Gemeinde eingenommen, welches in den Einnahmen der Rechnungen zu sehen, dieses also die Gerechtigkeiten nicht haben müßen bezahlen.
2.) Sey die Zahl der Teuchel zur Brunnenleitung zu hoch angesetzt; so viele Stücke seyen nach richtiger Durchschnittsberechnung nicht erforderlich.
3.) Sey es um künftigen Streit zu verhüten, durchaus nothwendig, daß die Griengruben ausgemarket werden.  
4.) Habe die Gemeinde auffallsweise ein Haus gezogen und bey’m Verkaufe desselben ein Vorerlös von f. 116. gemacht, welche zu Bestreitung von Gemeindsausgaben verwendet worden, mithin das Gerechtigkeitsgut nicht berühren.
5.) Etwas Ansäßgeld sey der Gemeinde jährlich zugefloßen, womit man Gemeindsausgaben bestritten, die dem Gerechtigkeitsgut nicht anzurechnen seyen.
6.) Sey für die Feuerspritze noch eine Zahlung zu leisten, der Drittheil bringe der Gerechtigkeit f. 43., wünschbar wäre zu wißen, ob die Gerechtigkeiten oder die Bürger die Zahlung abzutragen haben.
D.) Die 22. andern, mit der Ausscheidung zufriedenen Bürger wenden gegen diesen Recurs ein:
ad 1. Die Behauptung, daß die Gemeinde die fraglichen f. 26. ß 34. zu ihren Gunsten eingenommen, werde bestritten, indem die Gemeinde bis zur Ausscheidung nicht einen Schilling, viel weniger 26. f. 34. ß. Gemeindgut besitze.
ad. §. 2. Die Einrede, mit Bezug auf die Teuchel werde ebenfalls bestritten, die Brunnenleitung enthalte ca 250. Teuchel, und im Verlaufe von 15.  Jahren müßen alle diese Teuchel neu angeschafft werden, was im Durchschnitt auf jedes Jahr 231/3. Teuchel bringe, der L. Bezirksrath habe mithin noch 11/3 Teuchel zu wenig, und die in Anschlag genommenen zu niedrig im Werth in Berechnung gebracht, so daß eher sie, als die Recurrenten, zu klagen Ursache hätten.
ad. 3. Eine Ausmarchung der Griengruben könne so wenig zugegeben werden, so wenig als der Gebrauch des Griens für künftige Zeiten bestimmt werden könne.
ad. 4. und 5. Die fraglichen f. 116. sowie die Ansäßengebühr seyen Einnahmen in das Bürgergut, woraus ein Bürgerfond hätte gebildet werden sollen; allein wenn auch die Gemeinde aus Güte zugegeben habe, daß diese Einnahmen an die sonst auf dem Gerechtigkeitsgut haftenden Gemeindslasten verwendet werden sollen, so könne daraus niemand ein Nachtheil für die Recurrenten, wohl aber einen bedeutenden Nachtheil für das Bürgergut herleiten.
ad. 6. Bey Anschaffung der Feuerspritze sey die Bezahlung derselben auf drey verschiedene Arten decretirt worden, nämlich zu 1/3. auf’s Vermögen, zu 1/3. auf die  Feueraßecuranz, und zu 1/3. auf die Gerechtigkeiten, und nach diesem einmüthigen Beschluße werden auch die Zahlungen geleistet werden müßen.
E.) Der Bezirksrath Pfäffikon bemerke auf das Recursmemorial der 21. Bürger von Bisikon folgendes:
Bey Untersuchung der Rechnungen werde sich klar ergeben, daß die bezirksräthliche Ausscheidung weit eher zu Gunsten des Gerechtigkeits- als des Bürgergutes geschehen sey, und daß sich dadurch Kleinigkeiten, wie die f. 26. ß. 34. welche wegen des Hans Kuhnen, Schneiders angeführt werden, und die wenigen Ansäßengebühren und Nebenwirkungen gänzlich verlieren, und auch noch die 116. f., welche die Gerechtigkeitsbesitzer an dem Hause eines, ihnen zur Unterhaltung anheimgefallenen Bürgers profitirten. Abgesehen aber von diesem, gehen die Recurrenten von einem ganz verkehrten Prinzip aus, denn die Armenunterhaltungskosten haben ganz auf dem Gerechtigkeitsgute gelastet, welches mit dem fraglichen Zug auch den damit verbundenen Nutzen und Schaden übernahm, daß sie zufällig Gewinn gemacht haben, habe keine andere Folge haben können, als daß sie die Gerechtigkeiten  auf andere Weise weniger haben in Anspruch nehmen müßen, und daher sey dieser Titel durchaus nicht als eine fremdartige, sondern als eine aus demselben hergekommene Einnahme zu betrachten, und wenn die Recurrenten glauben, daß er außer Berechnung hätte fallen sollen, so beweisen sie damit, daß sie die Sache gar nicht richtig verstehen, und nie daran gedacht haben, daß sie eben so gut nichts hätten profitiren, oder noch sogar soviel verlieren können.
Wenn die Recurrenten übrigens mit der bezirksräthlichen Ausscheidung und einer allfälligen Bestätigung derselben durch den Rath des Innern nicht zufrieden seyn sollten, so müßte der Bezirksrath das Klagerecht der Opponenten auf Erhöhung des Bürgergutes pflichtmäßig unterstützen, da sie streng rechtlich nicht weniger, aber unstreitig mehr erhalten müßen.
In Berücksichtigung:
1.) Daß die Recurrenten überall nicht bestreiten, daß die in dem bezirksräthlichen Beschluße aufgezählten Lasten und Servituten auf ihrem Gerechtigkeitsgute gehaftet haben, sondern einzig einwenden, daß die von ihnen gerügten Kosten zu hoch angeschlagen seyen.  2.) Daß nun aber aus dem bezirksräthlichen Berichte, hauptsächlich aus den demselben beygelegten zehn Rechnungen und übrigen Akten klar hervorgeht, daß die den Gerechtigkeitsbesitzern zu Gunsten der Gemeinde obgelegenen Leistungen für Unterhaltung der Brunnen, Armenunterstützungen, Schulhausreparaturen, Straßenunterhalt, Schullehrerbesoldung, Löschanstalten, Feuerlauf, Probieren der Feuerspritze, Besoldung des Dorfwächters, Lieferungen an Holz zu Zäunen und Brunnenleitungen, Leistung von Frohndiensten u. s. w. eher zu niedrig, als zu hoch berechnet und capitalisirt worden seyen.
3.) Daß damit die dießfallsige Einrede der Recurrenten völlig unbegründet erscheint; –
beschloßen:
1.) Es seye der Recurs der eingangserwähnten 21. Bürger von Bisikon für unbegründet zu erklären und die bezirksräthliche Ausscheidung des dasigen Gerechtigkeits- und Bürgergutes zu bestätigen.
2.) Der Bezirksrath Pfäffikon auf den Fall, daß die Recurrenten sich mit dieser Schlußnahme nicht beruhigen sollten, anzuweisen, der Gegenpartey, nämlich den nicht recurrirenden 22. Bürgern,  Vollmacht zu ertheilen, den dießfälligen Prozeß im Nahmen der Gemeinde zu führen.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Pfäffikon zu Handen der Recurrenten und der Gemeinde, unter Rücksendung der Akten, Mittheilung zu machen.
