Wahl des Hrn Leuthold zum Schuldenschreiber des Bezirkes Meilen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem  Obergerichte mit Schreiben vom 1ten dieß übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Meilen zu einem Schuldenschreiber dieses Bezirks gewählt.
Herrn Johannes Leuthold von Uetikon in Meilen.
Hievon wird der Direktion der Finanzen und dem Gewählten unter Hinweisung auf §. 3. des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 7ten April 1842. und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13ten Januar 1849. betreffend Erneuerung der Bürgschaften der Beamten Kenntniß gegeben; nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist sodann die Wahl dem Obergerichte [l. M. v. 25 dß] mitzutheilen, dieselben im Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
