Körperverletzung von 4 Arbeitern in der Gießerei & mech: Werkstätte von Gebr: Sulzer.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelte gemäß Art: 4 des eidgen: Fabrikgesetzes die Akten über die von ihm vorgenommenen Untersuchungen, betreffend die von 4 Arbeitern in der Gießerei & mech: Werkstätte der Firma Gebrüder Sulzer in Winterthur erlittenen Körperverletzungen, nämlich:
a.) Johs: Eggimann von a-Fischenthal-a Wyßachengraben, Kts: Bern, geb: 1846, am 17. Novbr. a. c.
b.) Joh: Kägi von Fischenthal, geb: 1826 am 42 Novbr. 1886,
c.) Emil Wolfer von Oberwinterthur, geb: 1869, am 6. Dezember 1886,
d.) Heinrich Würthner von Hünikon - Neftenbach, geb: 1838, am 6. Dezember 1886.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
ad a. Eggimann war im Mai 1876 als Zuschläger in das Etablissement eingetreten. Am 17. November 1886 spritzte ihm beim Losmachen einer Preßform ab einem heißen Blechboden ein Hitzfunken in sein rechtes Auge, so daß dasselbe stark entzündet wurde. 
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit – nicht angegeben.
ad b. Kägi arbeitete seit Februar 1876 als Handlanger in der Gießerei. Am 22. Novbr: 1886 wollte er den Triebriemen einer Sandmühle auflegen, wobei ihm der Rockärmel erfaßt & beim Losmachen sein rechter Oberarm verrenkt wurde. Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit nicht ersichtlich.
ad c. Wolfer arbeitete seit August 1886 als Gußputzer im Etablissement. Am 6. Dezember 1886 ließ ein Nebenarbeiter beim Abladen von Gußstücken ab einem Rollwagen ein solches fallen, welches dem Wolfer auf seinen linken Fuß fiel & ihm die Zehen verquetschte.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 4 Wochen.
ad d. Würthner war im August 1863 in das Geschäft eingetreten u. arbeitete als Schlosser - daselbst. Am 6. Dezember 1886 war er und ein Mitarbeiter mit dem Lostreiben eines Keiles beschäftigt; dabei glitt dem Letztern der Vorschlaghammer aus. Würthner wurde an seiner linken Hand getroffen & erlitt am 3. u. 4. Finger derselben  Quetschungen.
Muthmaßliche Arbeitsunfähgikeit ca 4 Wochen.
Diese Akten wurden dem Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt[,] von ihm aber ohne Bemerkung zurückgesandt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in diesen Angelegenheiten für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an das Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten u. unter Wiederholung der Bemerkung im Regierungsbeschlusse vom 23. Dezember 1886, betreffend Angabe der muthmaßlichen Arbeitsunfähigkeit, sowie an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis. 
