[Heinrich] Brunner z. Eichmühle bei Bassersdorf. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Brunner, zur Eichmühle bei Bassersdorf,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Wintermonat 1864 wurde dem Hrn. Brunner die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der Wasserkraft das vorhandene Gefälle seines Wasserwerkes mit demjenigen zwischen dem Rade & der südlichen Ecke der Wiese des Jb. Spörri von Baltensweil durch Vertiefung der Bachsohle zu vereinigen.
B. Auf die unterm 6. Wintermonat 1866 erfolgte Anzeige des Hrn. Brunner, daß die betreffenden Anlagen ausgeführt seien, wurde von der Direk-  tion der öff. Arbeiten die Untersuchung des Werkes und die Messung der Wasserkraft angeordnet.
Erstere Arbeit erzeigte, daß die Bauten nach Vorschrift ausgeführt sind. Letztere ergab eine Wassermenge von 1,6 Kubikfuß & eine Vermehrung der Fallhöhe von 4 Fuß 8 Zoll; der jährliche Zins für die neu gewonnene Wasserkraft beläuft sich somit bei Anwendung des Kanons von Fr. 7. 29 auf 1 Frk. 75 & ist von Martini 1866 an zu entrichten.
C. Von vorstehender Berechnung wurde dem Wasserwerksbesitzer Kenntniß gegeben. Mit Zuschrift vom 5. dies macht derselbe nun die Anzeige, daß er damit einverstanden sei, wünscht aber, es möchte der neue Zins mit dem bisher für sein Wasserwerk entrichteten von Frk. 3. 06 verschmolzen & ein einziger von Frk. 4. 80 festgesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 5. Hornung 1835 & 19. Wintermonat 1864 ertheilte, gegenwärtig im Besitze des Hrn. Hch. Brunner zur Eichmühle bei Bassersdorf befindliche Wasserrecht wird auf  Frk. 4. 80 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1868 zu bezahlen ist.
In diesem Zinse ist der frühere von Frk. 3. 06 inbegriffen.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft von Martini 1866 bis Martini 1867 hat Hr. Brunner sofort an die Domänenkasse Fr. 1. 75 nachzubezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschuß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom [1]9. Wintermonat 1864 aufzunehmen.
3. Hr. Brunner hat denselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
4. Mittheilung an Hrn. Brunner unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
