Dir. d. Finanzen. Beschluß betr. Deckung d. Defizits d. Kanzlisten d. Medizinaldir. Hch. Müller v. Höngg in d. Kasse d. Viehgesundheitsscheine u. d. Sanitätspolizei.

Aus einem vom 7. v. Mts. datirten Berichte des Medizinaldirektors, Herrn Reg. Rath Pfenninger,
ergibt sich:
Seit ungefähr Mitte Januar war der Sekretär der Medizinaldirektion, Herr Dr. Hirzel wegen Krankheit – Nervenfieber – genöthigt, zu Hause zu bleiben. Die laufenden Kanzleigeschäfte wurden von da an von dem Kanzlisten, Hch. Müller, von Höngg, besorgt, der daneben ebenfalls in hergebrachter Weise fortführte den Verkauf der Viehgesundheitsscheine, der Patente für Viehhändler, niedere Chirurgie etc. Als dann Müller am 18. April vom Bureau wegblieb, Hr. Dr. Hirzel noch nicht hergestellt u. somit der Medizinaldirektor genöthigt war sein Bureau ins Obmannamt zu verlegen u. die Geschäfte selbst zu besorgen, zeigte sich bald, daß Müller namentlich in der letzten Zeit nachläßig geworden, so daß vieles nachgeholt werden mußte, sowie daß Müller sich Unterschlagungen von nicht unbedeutenden Beträgen hatte zu Schulden kommen lassen, so daß fehlten:
1. Der Viehscheinkasse der Erlös von 9000 Stück von an die Bezirksthierärzte verkauften Viehscheine die an ihn je mit Fr. 105‰ bezahlt worden waren, also Fr. 945. wovon 900 Fr. in die genannte Kasse u. Fr. 45 in die Sanitätspolizeikasse hätten fallen sollen;
2. Der Sanitätspolizeikassa der Erlös von 53 Stück verkauften u. an Müller bezahlten Viehhandelspatente,  à 6 Fr., also der Betrag von Fr. 318.
Im Ganzen hätten also Fr. 1263 in die Kasse der Medizinaldirektion fallen sollen; es waren aber nur Fr. 98.
Frk. 98.–.
in dem verschließbaren Schrank, wozu Müller allein den Schlüssel besaß, den aber die Medizinaldirektion bei fernerem Wegbleiben u. nach den gemachten Entdeckungen öffnen ließ,
 “   71.91.
Im Pulte Müllers.
Fr. 169.91
in Handen des Medizinaldirektors.
Ein Versuch, den an der Lungenentzündung krank darniederliegenden Müller zum Ersatz anzuhalten u. so die Kassenverluste zu decken, mißglückte u. die darauf erhobene Strafklage gegen Müller blieb erfolglos, weil dieser inzwischen starb.
Mit Rücksicht auf den Umstand, daß Müller den Bezug der Prüfungsgelder bei den Prüfungskandidaten des Medizinalkonkordates besorgte, u. nicht ablieferte u. die dießfällige Summe sich auf ca. 500 Fr. belaufen mochte, habe der Medizinaldirektor von der aufgefundenen Baarschaft Fr. 36.31 an Hrn. Dr. Hirzel abgetreten u. den Rest mit Fr. 100 der Viehscheinkasse u. Fr. 33.50 der Sanitätspolizeikasse gutgeschrieben, um welche Beträge sowie um weiter Fr. 98.07 Rp. für die Direktion gemachte Auslagen des Müller, sich die unterschlagene Summe vermindere. Die Gesammtunterschlagung beziffere sich daher auf Fr. 1263–231.57=  Fr. 1031.43 Rp., wovon auf Rechnung der Viehscheinkasse Fr. 800 u. auf die Sanitätspolizeikasse Fr. 231.43 rp. entfallen, lt. nachstehender Spezifikation:
	a. Kasse für Viehgesundheitsscheine:
      Hch. Müller
Soll.
Haben.
Von 9000 Stück Gesundheitsscheinen
Fr. 900
Antheil an der aufgefund. Baarschaft
“
100.
Schuld an die Kassa
“
800.
Fr. 900
Fr. 900
	b. Sanitätspolizeikassa:
     Hch. Müller
Von 9000 Stück Ges. Scheinen à Fr. 50‰ 
Fr. 45.
 “        53 Stück Viehhandelspatenten à Fr. 6
“  318.
Antheil an der aufgefund. Baarschaft
“   –
33.50.
Auslagen desselben für die Kassa
98.07.
Schuld an die Kassa
231.43.
Fr. 363.
Fr. 363.–.
Die Unterschlagungen fallen zum größten Theil in den kurzen Zeitraum, wo das Bureau ganz allein an Müller überlassen werden mußte, was man auch thun durfte, weil Müller durch die frühere Art der Geschäftsbesorgung gerade in dieser Richtung alles Vertrauen zu verdienen schien.
Die Finanzdirektion berichtet, daß sr. Zt. von dem Sekretär der Medizinaldirektion Hr. Dr. Hirzel-Schinz a-für die Kautionssumme-a von Fr. 5833.33 Rp. ein Versicherungsbrief vom gleichen Betrage d. d. 28. Juli 1866 hinterlegt wor-  den sei.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das vorbenannte, Fr. 1031.43 Rp. betragende Kassadefizit ist, da weder die Medizinaldirektion, noch deren Sekretär, Hr. Med. Dr. Hirzel-Schinz dafür verantwortlich gemacht werden kann, aus der Staatskassa zu ersetzen.
II. Der Nachgenuß für Müller, welcher demselben gesetzlich verweigert werden könnte [Bd. X S. 314] wird ausnahmsweise im Betrage von Fr. 444.45 Rp. pro II und III. Quartal 1871 bewilligt, in der Meinung, daß derselbe ausschließlich nur zur theilweisen Deckung seiner hinterlassenen Defizite der Kassen 1. für Viehgesundheitsscheine u. 2. für Sanitätspolizei verwendet werde.
III. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Kasse für Viehgesundheitsscheine Fr. 800 u. der Sanitätspolizei Fr. 231.43 rp. aus der Staatskasse zu vergüten u. diese Summe wie folgt zu verrechnen:
a. Fr. 55.55.
Besoldung für 2/3 Monat auf Büdgettitel IX. a. 2.
b. “  444.45.
Besoldungsnachgenuß per II u. III Quartal 1871 auf Büdgettitel XIV.
c. “   531.43
für Deckung des Defizits der beiden obgenannten Kassen auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes Büdgettitel XIX „Verschiedenes“.  

IV. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Medizinaldirektion.
