Legationsbericht ab der Tagsatzung und Instruction wegen Entlaßung der Eidgenößischen Militär-Stäbe.
Heute wurde auch der 14te Bericht der Ehrengesandtschaft angehört und zu verdanken beschloßen.
Damit wird Wohlderselben in Folge eines auf deßen Veranlaßung gemachten Anzuges, der hierseits obwaltende Wunsch mitgetheilt, daß die aufgestellten Eidgenößischen Stäbe wegen der daherigen bedeutenden Kosten wenigstens vermindert, oder mög-  lich ganz aufgehoben werden mögen, und daher die Ehrengesandtschaft ersucht, wenn nicht besonders wichtige Gründe für das Gegentheil vorhanden seyn sollten, auf diesen Zweck hinzuwirken.
