Erneuerungswahl Rossel, Lehrer am Technikum in Winterthur.
Durch Regierungsbeschluß dat. 14. August 1875 wurde Hr. Dr Arnold Rossel, von Prêles [Bern] auf 6 Jahre zum Lehrer am kant. Technikum in Winterthur gewählt und es ist also dessen Amtsdauer bereits abgelaufen.
Gestützt auf das Gutachten der Aufsichtskommission beantragt der Erziehungsrath die Erneuerungswahl des genannten Lehrers auf neue Amtsdauer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Hr. Dr Arnold Rossel, von Prêles [Bern] wird in seiner Eigenschaft als Lehrer der Chemie am kant. Technikum in Winterthur auf eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt.
2. Mittheilung an den Gewählten.
