Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Kosten des neuen Schulhauses in Thalweil.
In Sachen der Schulgenossenschaft Thalweil, Schulkreis gl. Namens, betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Thalweil hat durch gänzlichen Umbau theils des bisherigen Schul-  hauses theils des mit demselben verbundenen und für Erweiterung der Schullokalitäten angekauften Gemeindewirthshauses ein Schulgebäude mit 3 Lehrzimmern, zwei vollständigen Lehrerwohnungen, einem Zimmer für die Sekundar- einem solchen für die Arbeits- & Kleinkinder- u. einem Zimmer für die Unterweisungsschule erstellt, welches nach dem Berichte der Bezirksschulpflege Horgen vom 13 Februar l. Js. die von der Verordnung betreffend die Schullokale verlangten Räumlichkeiten vollständig umfaßt u. in allen Beziehungen solid u. zweckmäßig ausgeführt worden ist.
B. Die Gesammtkosten dieser Baute belaufen sich auf
fcs.
26,164.
36.
c
wovon jedoch nach dem Regulativ vom 7t Juli 1847 folgende Posten abzuziehen sind.
1 für sämmtliche Arbeiten, die durch Frohndienste hätten ausgeführt werden können, Erdarbeiten, Sandwerfen, Holzfällen, Tramsport von Baumaterialien etc, sowie für die der Sekundar- Arbeits- u. Unterweisungsschule angewiesenen Zimmer, zusammen
fcs.
2000.
–
2 für Allerlei
“
63.
66.
c

Uebertrag
fcs.
2063.
66
26,164.
86.
c
3 Zinse von schuldigen Kapitalien
“
400.
–
2463.
66.
c
Für Ermittlung des Staatsbeitrages fällt demnach in Betracht die Summe von
fcs.
23,700
70.
c
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Thalweil beträgt fcs. 2,997,000 nebst fcs. 173,300 von auswärts wohnenden Bürgern, die Zahl der Haushaltungen 350 u. die der Aktivbürger 414. Die Gemeinde hat durch die Erbauung einer neuen Kirche, die Anschaffung eines neuen Geläutes u. die Erstellung von Gemeindsstraßen bedeutende Lasten übernommen, an denen sie noch lange zu tragen haben wird.
D. Nach dem erwähnten Regulativ fällt die Schulgenossenschaft Thalweil in die Klasse der „sehr begüterten“ u. kann demnach mit 1/10 der Baukosten bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Thalweil an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von fcs. 2300 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntniß-  gabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1858: „G. C. III. b. 2 Schulhausbauten“ mit der Ermächtigung, diesen Kredit, soweit durch gegenwärtige Schlußnahme erforderlich, zu überschreiten. 
