Schrbn an das Obergericht betr. die Vollziehung von Polizeiurtheilen fremder Gerichte.
Mit Schreiben vom 24. dieß macht die Direktion der Justiz folgende Eröffnung:
Aus vormundschaftlichen Akten ergebe es sich, daß ein gewißer Jb. Hablützel in  Wyler, Gemeinde Eglisau, durch den Gemeindrath Buchberg, Kantons Schaffhausen, wegen Holzfrevels zur Bezahlung von 85 Frk. 30 Rp. Buße und Kosten verurtheilt worden sei, und daß die Civilabtheilung des Obergerichtes durch Beschluß vom 29. Aug. 1854 gestützt auf die Konkordate vom 7. Juni 1810 und 9. Juli 1818 die Vollziehung jenes Urtheils auf dem Wege der Schuldbetreibung gestattet habe. Der Beschluß des Obergerichtes stehe nun mit der konstanten Praxis nicht nur des hiesigen Regierungsrathes, sondern auch der Regierungen der übrigen bei dem Konkordate betheiligten Kantone im entschiedensten Widerspruche, da gemäß dem von der Mehrheit dieser Kantone am 27. Heumonat 1840 gefaßten Beschluße von keiner Seite her jemals zu irgend welchen Zwangsmaßregeln Hand geboten worden sei, um die Angeschuldigten zum Erscheinen vor Gericht oder zur Erstehung einer Strafe zu nöthigen. Erst in der neusten Zeit habe der Regierungsrath den Regierungen der Kantone Thurgau und Schaffhausen, welche gestützt auf die Bundesverfaßung die Vollziehung von Polizei-  urtheilen der dortigen Behörden verlangt haben, in ablehnendem Sinne geantwortet, da Art. 49 der Bundesverfaßung bloß von Civilurtheilen spreche. Es sei nun offenbar ein großer Uebelstand, wenn die gleiche staatsrechtliche Frage von dem obersten Gerichtshofe ganz anders behandelt werde, als von dem Regierungsrathe. Deßhalb werde darauf angetragen, das Obergericht unter Mittheilung der Praxis der konkordirenden Kantone zu ersuchen, daß es in Uebereinstimmung mit derselben handeln und auch die Bezirksgerichtspräsidenten in diesem Sinne instruiren möchte.
Hierüber wird nun vom dem Regierungsrathe nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei im Sinne des Antrages der Justizdirektion eine Zuschrift an das Obergericht zu erlaßen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Justizdirektion.
