Schreiben der Reg. v. Graubündten, betreff. theilweisen Nachlaß des Transitzolles auf den hiers. Kornsendungen.
Mit Schreiben vom 15t. d. M. erwiedert die Regierung von Graubündten auf die hierseitige Zuschrift vom 4t. gl. M. es sei dem in demselben ausgesprochenen Wunsche von der versammelt gewesenen Standeskommission in der Weise entsprochen worden, daß von den fraglichen Kornsendungen kein Transitzoll und bloß 6. Kreuzer Straßenprämie zu beziehen seien, somit würde außer dem betreffenden Weggelde nur eine Prämie von 6. Kreuzer für jeden Zentner an den Canton entrichtet werden.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, um sich mit der bündnerschen Cantonsfinanzverwaltung über das Nähere in’s Einverständniß zu setzen.
II. Hievon auch [l. M. h. T] der Regierung von Graubündten unter Verdankung Mittheilung zu machen.
