Abweisung des Landrechtsgesuches des Carl Ludwig Bott, Kaufmann aus Grünstadt.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsgesuch des Herrn Carl Ludwig Bott, Kaufmann aus Grünstadt, Großherzogthum Heßen und bey Rhein.
Da sich ergeben.
Herr Cantonsprocurator Ehrhardt dahier suche in einer  vom 17ten März d. J. datirten Zuschrift Nahmens des in St. Gallen etablirten Herrn Carl Ludwig Bott, Kaufmann aus Grünstadt, Großherzogthum Heßen, um Ertheilung des hiesigen Landrechtes an, nachdem derselbe von der Gemeinde Regensperg eventuell zum Bürger angenommen worden sey.
In einem an das Statthalteramt Regensperg gerichteten Briefe vom 10. v. M. gebe der Petent als Beweggrund für die Bürgerrechtserwerbung im hiesigen Canton an: Bey Errichtung seiner Geschäfte vor zwey Jahren sey er in St. Gallen mit dem Gesuche um das Niederlassungsrecht eingekommen, es seye ihm aber dieses verweigert worden, einzig und allein aus dem Grunde, weil er als Concurrent der ersten dortigen Handlungshäuser aufgetreten sey und s. w.
Es stunde ihm zwar nun durchaus nichts im Wege, sich in der Stadt St. Gallen einbürgern zu lassen, allein weil man ihm die Niederlassung seiner Zeit verweigert habe, so hab er sich bis jetzt nicht entschliessen können, sich daselbst einzubürgern;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der vorliegende Vermögensausweis zur Ertheilung des hiesigen Landrechts deßhalb nicht genügen könnte,  weil die Aechtheit der Unterschrift der betreffenden Debitoren auf den Obligationen zwar beglaubigt, deren Solidität aber nicht amtlich nachgewiesen und hierorts nicht bekannt ist.
2.) Daß aber hievon abgesehen, sowohl der Natur der Sache nach als gemäß der, auch auf vom Großen Rathe ausgesprochene Wünsche hin, befolgten Praxis, nur solchen Ausländern das hiesige Landrecht ertheilt werden kann, die entweder bereits im Canton niedergelassen gewesen sind, oder dieß wenigstens nach Ertheilung des Landrechtes zu thun gedenken, mithin den Interessen der betreffenden Gemeinde, oder doch denjenigen des Cantons nicht gänzlich fremd bleiben.
3.) Daß nun in dem vorliegenden Falle Petent aus Gründen, die hier keine nähere Erläuterung verdienen, sich im Canton Zürich einzukaufen wünscht, nur um im Canton St. Gallen die Niederlassung zu erhalten, was ihm nach seiner eigenen Angabe dort ganz frey stünde;
beschlossen:
1.) Es kann dem Gesuche des Herrn Bott aus den angeführten Gründen nicht entsprochen werden.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Regensperg zu Handen der Gemeinde Regensperg unter Rückstellung der  Bürgerrechtsurkunde, sowie dem Herrn Cantonsprocurator Ehrhardt unter Rückstellung der übrigen Papiere Kenntniß gegeben.
