Die Großherzoglich Badische Obereinnehmerey Bondorf bittet, daß Anton Rogg angehalten werde, Sporteln zu bezahlen.
Da die Großherzoglich Badische Obereinnehmerey Bondorf mit Schreiben vom 21sten d. M. das Ansuchen an die Regierung des Cantons Zürich stellt, daß sie einen gewißen Anton Rogg, der sich als Dienstknecht in Baßer-  storf befinde, zu Bezahlung von 20 fl. 51. Xr. Sporteln anhalten möchte, so wird derselben aus Auftrag des Regierungsrathes angezeigt, daß im hiesigen Canton Schuldeintreibungen nicht durch Regierungsbehörden, sondern nur durch die Gerichte und die denselben untergeordneten Schuldenbetreibungsbeamteten gehen können.
In dem Bezirke Bülach, in welchem Baßerstorf liegt, sey Rudolf Meyer in Bülach der Schuldenschreiber, an welchen die Aufträge für Schuldenbetreibungen zuerst gerichtet werden müßen.
