Uebersendung v. 20. Exemplaren des Urkundenbandes zu dem Repertorium über die Abschiede der eidg. Tagsatzung durch die eidg. Kanzlei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von der eidgenössischen Kanzlei an die hierseitige gerichteten Schreibens mit welchem dieselbe 20. Exemplare des Urkundenbandes zu dem Repertorium über die Abschiede der eidgenössischen Tagsatzung von 1803–1813. überschickt.
– mit Rücksicht auf den Beschluß vom 25. October v. J. 
beschlossen:
Sollen einige Exemplare in der Staatskanzlei und auf dem Canzleitische zurückbehalten, zwei dem Obergerichte, je ein Exemplar der Hauptkollegien des Regierungsrathes, die übrigen dem Staatsarchive zugestellt werden.
