[Jakob] Rütschi im Heispel - Grüningen; Rekurs betr. Dole.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Rütschi, im Heispel - Binzikon,
betreffend Oeffnung einer Wasserleitung,
nachdem sich ergeben:
A. Als Fortsetzung einer Straßendole, zwischen Profil No 20 und 21 der Straße I. Klasse No 32 zu Binzikon, befindet sich im Lande des Rütschi eine Röhrenleitung, welche an der Stelle eines Wassergrabens von Rütschi erstellt worden ist. Diese Leitung hat den Zweck, das Wasser aus der Straßendole abzunehmen und weiter zu führen. Weil nun diese Leitung in Folge des regen Kalibers der Röhren für den vollständigen Wasserabfluß nicht genügt, wurde, auf erfolgte Beschwerden, dem Rütschi von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Verfügung vom 16. v. Mts. aufgegeben, für gehörige Ableitung des Wassers von der Straßendole, vermittelst Oeffnung des Abzugsgrabens, innert 4 Wochen zu sorgen, und zwar unter Androhung der Ueberweisung an die Gerichte im Nichtbefolgungsfalle.
B. Mit Schreiben vom 24. August 1878 beschwert sich Rütschi beim Regierungsrath über die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16. August & führt an: Eine notarialische Verpflichtung für Oeffnung des Abzugsgrabens bestehe nicht. Er sei schon 10 Jahre Besitzer des Landes und habe von einer solchen Servitut nichts wahrgenommen. Die auf seinem Boden befindliche Röhrenleitung sei einzig erstellt worden, um das Wasser in die  Jauchetröge zu leiten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in ihrer Beantwortung der Beschwerde des Rütschi, es scheine dieser es mit der Wahrheit nicht sehr genau zu nehmen, wenn er behaupte, er habe bis jetzt von der Straßendole bei seinem Lande keine Kenntniß gehabt. Ebenso sei auffallend, daß er von der Unterhandlung mit dem Kreisingenieur vom 20. v. Mts. nichts mehr wissen wolle. Sowol die Straßendole als der Anfang des Wassergrabens finden sich in dem Straßenplane des Ingenieur Schwytzers eingezeichnet und überdem könnte der Nachweis durch Zeugen geleistet werden, daß das Wasser früher durch das Land des Rütschi seinen Abfluß hatte.
In Betracht:
Ueber das Vorhandensein der Straßendole mit Fortsetzung der Wasserleitung im Lande des Rütschi kann ein begründeter Zweifel nicht bestehen. Diese Thatsache begründet eine ständige Dienstbarkeit, welche sich in einer körperlichen Einrichtung darstellt, die gemäß § 691 des privatrechtl. Gesetzbuches auch fortwirkt, wenn solche im Grundbuch nicht eingetragen ist.
Die Einreden des Beschwerdeführers gegen die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten stützen sich auf unrichtige Voraussetzungen und sind daher unbegründet;
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
