Landrechtsertheilung an Johannes Dolder, Metzger, aus Mazingen, Königreich Würtemberg, und Peter Leist, Gerwer und Lederhändler aus Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschossen, dem Ansuchen:
1.) des Johannes Dolder, Metzger, aus Matzingen, Königreich Würtemberg;
2.) des Peter Leist, Gerwer und Lederhändler aus Weinheim, Großherzogthum Baden;
nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihre Aufnahme in das Bürgerrecht:
ad 1. der politischen Gemeinde Wiedikon;
ad 2. der politischen Gemeinde Enge und Leimbach zu bestätigen und ihnen das Landrecht zu ertheilen.
Hiefür haben die Petenten an die Staatscassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die politischen Gemeinden Wiedikon und Enge und Leimbach die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über beydes binnen vier Wochen a dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bey der Staatskanzley ausweisen und die Landrechtsurkunden in Empfang nehmen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gege-  ben, so wie denselben auch besondere Landrechtsurkunden ausgefertigt werden.
