Vorläuf. Genehmigung der Erbauung e. Verbindungsstraße beim Bethaus Enge.
In Sachen des Gemeindrathes u. Stillstandes Enge,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Enge hat unterm 20. Mai d. Js. den Beschluß gefasst, es seien Gemeindrath und Stillstand beauftragt, mindestens 20 Fuss vom Bethause entfernt, eine wenigstens 20’ breite Verbindungsstrasse anzulegen u. das dazu nöthige Land anzukaufen oder zu expropriiren.
B. Die besagten Behörden stellen nun mit Eingabe vom 19. d. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, dass das fragliche Unternehmen im  Sinne des §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt werden möchte. Es wird zur Begründung des Gesuches angeführt, dass die fragliche Strassenanlage namentlich den Zweck habe, für einen grossen Theil der Gemeinde eine bessere Verbindung mit dem Kirchhof herzustellen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschliesst:
I. Sei die von der Gemeinde Enge projektirte Erbauung einer Verbindungsstrasse beim Bethause daselbst im Sinne des §. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung den Petenten, dem Statthalteramt Zürich u. der Direktion der Justiz.
