[Heinrich] Pfenninger v. Wald in Oberstraß, erledigter Rekurs betr. Entzug der [Niederlassungsbewilligung].
In Sachen des Heinrich Pfenninger, von Wald, Weinschenk in Oberstraß, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung
hat sich ergeben:
A–C. siehe die Ergebnisse des bezirksräthl. Beschlusses.
D. Von dem Bezirksrath Zürich wurde durch Beschluß vom 20. August d. Js. der gemeindräthliche Ausweisungsbeschluß bestätigt.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Geschäftsagent Zürcher, Namens des Pfenninger, indem er folgendes anführt:
a.) Das Rekursrecht könne im vorliegenden Fall nicht als verwirkt betrachtet werden, wenn man berücksichtigt, daß die Rekursschrift von der Frau Pfenninger (bei der Geisteskrankheit ihres Mannes) während der Rekursfrist beim Gemeindrathspräsidenten abgegeben worden sei u. dieser, statt die Rekursschrift zurückzugeben, solche doloser Weise bis nach Ablauf der Frist zurückbehalten u. dann erst nach  Ablauf der Frist zurückgegeben habe; –
b.) in materieller Beziehung sei folgendes zu bemerken[:] Pfenninger habe an seinen bisherigen Niederlassungsorten u. Anstellungsplätzen den besten Leumden genossen u. sein Verhalten habe Niemandem Anstoß gegeben; erst in Oberstraß, wo er ein neues Haus gebaut u. darin eine Wirthschaft zu betreiben angefangen habe, habe er theils in Folge vielfachen Verdrusses theils in Folge erblicher Anlage an Geistesstörung zu leiden u. fixe Ideen zu fassen angefangen; die daherigen Anfälle desselben, welche seine Frau nicht als krankhaft erkannt habe, haben dann allerdings zu heftigen Streitigkeiten mit derselben und selbst zum Handgemenge geführt; nachdem nun aber die Frau durch das Urtheil des behandelnden Arztes sich von der Krankheit überzeugt habe, sei derselbe fortan von ihr als Kranker behandelt worden und es haben alle Streitigkeiten aufgehört; trotzdem habe sich seine Krankheit so verschlimmert, daß er in die Irrenanstalt habe versorgt werden müssen. Unter diesen Umständen erscheine die Ausweisung nicht als gerechtfertigt; vorerst könne, wenn zwei Eheleute mit einander im Streit leben und einander wörtlich & thätlich beleidigen, weniger von einem unsittlichen als von einem rohen Betragen gesprochen werden; noch weniger sei dieß der Fall, wenn, wie hier, die Zurechnungsfähigkeit auf der einen Seite ganz mangle; die Folgen der Ausweisung für die Familie Pfenninger,  wäre, da dieselbe ihr Grundeigenthum nicht mitnehmen könne, sehr hart, indem dieselbe kaum dem ökonomischen Ruin & der Verarmung entgehen könnte.
F. Der Gemeindrath Oberstraß berichtet in Bestätigung der früher angeführten, dem Bestätigungsbeschluß zu Grunde liegenden Thatsachen:
a.) die Frau Pfenninger habe nach der Ausweisung ein an den Gemeindrath selbst gerichtetes Schreiben dem Gemeindspräsidenten überbracht, dasselbe dann aber später wieder zurückgezogen; einen Rekurs habe dieses Schreiben nicht enthalten;
b.) der Gemeindrath wisse nicht, ob Pfenninger wirklich geisteskrank geworden sei oder nicht, oder ob derselbe diese Krankheit bloß simulire.
G. Aus einer Reihe von den Rekurrenten eingelegten Attestaten geht hervor, daß die Eheleute Pfenninger bis zu ihrem Aufenthalte in Oberstraß einen guten Leumden genossen haben & daß Pfenninger wegen wirklicher Geisteskrankheit in die Irrenanstalt aufgenommen wurde.
Hiebei kommt in Betracht:
Dem Rekurrenten kann in sittlicher Beziehung nichts anderes vorgeworfen werden, als öftere Streitigkeiten mit seiner Ehefrau, welche zuweilen in Thätlichkeiten & ärgerliche Auftritte ausarteten. Derselbe leidet nun aber erwiesenermaßen an Verücktheit u. es ist mit Sicherheit anzunehmen, daß lediglich die Anfänge dieser Krankheit, welche von seiner Ehefrau als  solche nicht erkannt wurden, zu jenen Streitigkeiten Veranlassung gaben. Unter diesen Umständen kann von einem unsittlichen Leben des Rekurrenten oder seiner Ehefrau, welches gemäß der Bestimmung des § 140 des Gemeindegesetzes die Ausweisung derselben rechtfertigen könnte, nicht gesprochen werden. Ebensowenig wäre bei dieser Sachlage eine Abweisung des Rekurses aus dem blos formellen Grunde der Verspätung am Platze, weil diese den Rekurrenten nicht hindern könnte, sofort um Ertheilung einer neuen Niederlassungsbewilligung einzukommen & diese demselben beim Vorhandensein der gesetzlichen Requisite nicht versagt werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet & demnach der gemeindräthliche Ausweisungsbeschluß gegen Pfenninger aufgehoben.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß, sowie an den Rekurrenten.
