Beschluß, betreff. Auslieferung eines J. Lang aus Stadel an die Reg. v. Baselland.
Mit Schreiben vom 30. v. M. sucht die Regierung  von Baselland um Auslieferung eines Jakob Lang aus Stadel und Zuführung gegen Vergütung der konkordatsgemässen Kosten nach, indem derselbe jenseits einen mit nächtlichem Einschleichen verbundenen Diebstahl begangen habe und auf Requisition bereits hierseits in Verhaft gebracht worden sei. Da von dem T. Präsidium des Polizeirathes Kenntniß gegeben worden, es sei in Folge Mittheilung des obigen Schreibens durch den Herrn Amtsbürgermeister die gewünschte Auslieferung bereits erfolgt und das Nöthige an die Polizeibehörde von Basel geschrieben worden, so ist hievon lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
