Anzeige von der Wahl des Herrn Ragat Abys zum Eidg. Oberstkriegskommißär.
Mit K. Schreiben vom 10ten. l. M. wird von dem Eidgenößischen Kriegsrathe theils Anzeige von der am 7ten. l. M. von der h. Tagsatzung getroffenen Wahl des Herrn Raget Abys von Chur zum Eidgenößischen Oberstkriegskommißär an die Stelle des bisherigen Herrn Eidg. Oberkriegskommißär Zünd, der dieses Amt zu bekleiden aufgehört, gemacht, theils die Einladung an die Stände gerichtet, den Herrn Abys der die erwähnte Stelle bereits angetreten, nunmehr in seiner Eigenschaft als Eidgenößischer Oberstkriegskommißär anerkennen und den betreffenden Standesbehörden von seiner Ernennung die erforderliche Mittheilung machen zu wollen.
Nach Einsicht dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei von dem Inhalte deßelben dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben und das Schreiben dem Eidgenößischen Kriegsrathe in angemeßener Weise zu erwiedern.
