Hs. Jacob Guyer von Schwerzenbach wird in seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Schulpflegers und Schulverwalters abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 4ten d. M. über die Beschwerde des Herrn Jacob Guyer von Schwerzenbach, daß ihm die Stelle eines Schulpflegers und Schulverwalters allda, ungeachtet seiner Vorstellungen dagegen, aufgedrungen werde, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath in Betracht, daß der Art: 91. der Verfaßung jeden in der Gemeinde anwesenden Gemeindsbürger verpflichtet, ein ihm übertragenes Gemeindamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen, in so ferne derselbe nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, was bey Herrn Guyer nicht der Fall ist; daß ferner der Beschwerdesteller die auf ihn gefallenen Wahlen stillschweigend angenommen und seine übrigens unförmliche Einwendung verspätet eingegeben hat; und daß endlich deßen Ablehnungsgründe keineswegs constatirt, sondern vielmehr seine Fähigkeit durch amtliches Zeugniß, sowie durch ein eigenhändiges (bey den Acten befindliches Billet) erwiesen worden, – beschloßen, es sey in Bestätigung des Bezirksräthlichen Beschlußes, Herr Guyer gehalten, die ihm übertragenen Stellen eines Schulpflegers und Schulverwalters wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen.
Hievon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie des Herrn Guyer Kenntniß gegeben.
