[Heinrich] Ryffel in Glattfelden; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Heinrich Ryffel, in Glattfelden ersucht mit Zuschrift vom 27. April um die Bewilligung, während der nächsten 3 Monaten in seiner Baumwollspinnerei täglich 12 Stunden arbeiten lassen zu dürfen und führt zur Begründung an: Die Nichteinhaltung der Lieferungstermine für die übernommenen Aufträge hätte bedeutenden Schaden & wahrscheinlich Annullirung der Aufträge zur Folge.
Der Gemeindrath Glattfelden begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne & das Statthalteramt Bülach empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement in  Glattfelden während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach und an den Gemeindrath Glattfelden, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
