Gdrth. Urdorf. Abweis. ss Gesuches um Verwendg b. d. Reg. v. Aargau in d. Verehlichungsangelegenheit e. Bürgerin v. Urdorf mit e. dort. Angehörigen.

In Sachen
des Fridolin Jäggli, von Lengnau, Kts Aargau u. der Anna Lips, von Oberurdorf, 
betreffend Verehlichung,
ergibt sich:
Am 17. Mai 1863 gebar die Anna Lips ein Mädchen, welches von Jäggli als Brautkind anerkannt wurde. Das über diese Anerkennung ausgestellte schriftliche Aktenstück wurde dem Bezirksgerichte Zurzach zugestellt u. unterm 24. Juni gl. Js. verlangte Jägglin [sic!] vor demselben persönlich die gerichtliche Zusprechung dieses Kindes, wogegen aber die Gemeinde Lengnau Einsprache erhob. Um die Rechte der Mutter u. des Kindes zu wahren, leitete das Pfarramt Urdorf beim Bezirksgerichte Zürich den Prozeß ein, welches in Folge der Anerkennung Jägglis unterm 30 Sept. 1863 das Kind als Brautkind dem Vater, Bürgerrechts halber aber einstweilen der Mutter zusprach. Am 24. Oktober v. Js fand die Vollziehung der Ehe der Brautleute statt u. das Pfarramt Urdorf stellte den Taufschein für das Kind der Gemeindrathskanzlei Lengnau zu, von welcher derselbe angenommen u. nicht zurückgesandt wurde. Als dann aber in neuester Zeit das Pfarramt Oberstraß, in welcher Gemeinde sich die Eheleute Jäggli gegenwärtig aufhalten, für dieselben vom Gemeindrathe Lengnau einen Familienschein verlangte, wurde der Name des Kindes in demselben nicht eingetragen, da der Gemeindrath den [sic!] Kinde das dortige Bürgerrecht verweigere. Hinwieder erklärt der Gemeindrath Urdorf, daß er, nachdem durch  die nachfolgende Ehe der Eltern das Kind legitimirt worden sei, er die Mutter nicht mehr als Bürgerin von Oberurdorf anerkenne u. er ersucht nun unter Hinweisung auf den Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 30. Sept. 1863, § 246 des aarg. Civilgesetzbuches, wonach unehliche Kinder durch die nachfolgende Ehe der Eltern ebenfalls legitimirt werden, u. Art. 48 & 49 der Bundesverfassung, wonach die Schweizerbürger in der Gesetzgebung u. im gerichtlichen Verfahren den Bürgern des eigenen Kantons gleichzuhalten u. rechtskräftige Civilurtheile, die in einem Kanton gefällt werden, in der ganzen Schweiz vollziehbar sind, – den Regierungsrath um seine Verwendung bei den aargauischen Behörden behufs der Anerkennung der dortseitigen Heimatsangehörigkeit des fraglichen Kindes.
Es ist zu berücksichtigen:
Der Entscheid der Frage, ob das von dem Bezirksgerichte Zürich für einstweilen der Mutter Bürgerrrechtshalber zugesprochene Kind nunmehr in Folge der stattgefundenen Verehlichung Bürgerin der Gemeinde seines Vaters geworden sei, steht ausschließlich den aargauischen Gerichten zu u. es wäre daher jeder Schritt bei der Regierung von Aargau, welcher kein Einfluß auf die Gerichte zusteht, erfolglos.
 Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei dem Gemeindrathe Urdorf zu erwiedern, der Regierungsrath könne aus dem angeführten Grunde auf sein Gesuch nicht eintreten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
