Direktion der Nordostbahn. Einsendung von Verzeichnissen über Expropriationsentschädigungen in den Gemeinden Knonau, Wettsweil & Birmensdorf.

[Präsidialverfügungen.
8. Juli 1863.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom heutigen Tage eingesandten Spezialverzeichnisse über den zuständigen Notariatskanzleien zugestellte Entschädigungsbeträge für Expropriationen in den Gemarkungen Knonau, Wettsweil & Birmensdorf, zusammen von Fr. 6106. 96 Rp., werden der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen. 
