Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. Baupläne d. Eisenbahnlinie Niederglatt–Baden.

[Präsidial-Verfügungen
24. Mai 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. mit, die Direktion der Nordostbahn wünsche Beschleunigung der Genehmigung der Baupläne für die Eisenbahnlinie Niederglatt–Baden, weshalb die bezügliche Vorlage, sowie sie das Gebiet des hiesigen Kantons betreffe, zur beförderlichen Vernehmlassung in Erinnerung gebracht werde. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß vom 21. vor. Mts. seien die Pläne für die Strecke Otelfingen–Niederglatt von Kil. 19.72 bis 22.29 [Gemeinden Buchs, Regensdorf, Niederhasli, Ober- und Niederglatt] begutachtet worden. Der mit Zuschrift vom 17. April vom Eisenbahndepartement übersandte Plan der Fortsetzung bei Otelfingen umfasse nur Kilom. 8.2 bis 8.9, so daß die Strecke Kilom 8.9 bis 10.72 der Gemeinde Otelfingen noch fehle, weßhalb die Begutachtung nicht habe erfolgen können.
Es wird verfügt:
I. Vom Inhalt obigen Berichtes ist dem Eisenbahn- und Handelsdepartement Kenntniß zu geben.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
