Landrecht Laukemann aus Württemberg in Wettsweil.
Mit Zuschrift vom 30. August übermittelt das  Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Georg Michael Laukemann, Gastwirth, von Thalheim, Württemberg, geb. 1847, wohnhaft in Wollishofen, welcher am 30. Mai 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. Sept. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten unter Rückstellung eines Aktenstückes an den Gemeindrath Wettsweil u. an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs. 
