Beschl. Entw. betr. d. Verleg. d. Pflegeanstalt im alten Spital in d. Gebäulichkeiten d. ehemal. Stiftes Rheinau.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, hinterbringt als eine derjenigen Vorlagen, welche der Verlegung des alten Spitals nach Rheinau vorausgehen u. dieselbe einleiten sollen, den Beschlussesentwurf betreffend die Verlegung der Pflegeanstalt des alten Spitals in die Gebäulichkeiten des ehemaligen Stiftes Rheinau u. begleitet denselben mit nachstehendem schriftlichen Berichte:
Angesichts der großen Veränderungen, welche die Verhältnisse der Versorgungsanstalt im alten Spital durch die Versetzung nach Rheinau erfordern, erscheint es durchaus nothwendig, daß sie in den wesentlichen Beziehungen geordnet werde, bevor diese selbst stattfindet, so mit Beziehung auf die ärztliche Besorgung u. die oekonomische Verwaltung der Anstalt, auf die Leitung der Güterwirthschaft, die Seelsorge für die Aufgenommenen u. die Beaufsichtigung der Anstalt.
Diese Ordnung der Verhältnisse kann aber nach der Ansticht der Spitalpflege z. Zt. nicht definitiv durch ein Gesetz eingeleitet werden, sondern es wird einstweilen dieß provisorisch geschehen müssen in der Form eines Beschlusses, der an die Stelle der gesetzlichen Bestimmungen tritt, welche auf die veränderten Verhältnisse nicht mehr passen. Die definitive Gestaltung wird dann dem Zeitpunkte vorbehalten bleiben müssen, in welchem ein Gesetz erlassen werden kann, das alle kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten umfaßt u. deren Verhältnisse ordnet, einem Zeitpunkte, der erst nach Vol-  Diese Ordnung der Verhältnisse kann aber nach der Ansticht der Spitalpflege z. Zt. nicht definitiv durch ein Gesetz eingeleitet werden, sondern es wird einstweilen dieß provisorisch geschehen müssen in der Form eines Beschlusses, der an die Stelle der gesetzlichen Bestimmungen tritt, welche auf die veränderten Verhältnisse nicht mehr passen. Die definitive Gestaltung wird dann dem Zeitpunkte vorbehalten bleiben müssen, in welchem ein Gesetz erlassen werden kann, das alle kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten umfaßt u. deren Verhältnisse ordnet, einem Zeitpunkte, der erst nach Vol-  
Die Spitalpflege geht von der Ansicht aus, daß auch diese bloß provisorische Ordnung der Verhältnisse der Anstalt in Rheinau vom Großen Rathe werde ausgehen müssen, zumal Stellen geschaffen oder verändert, Besoldungen ausgesetzt oder erhöht, Befugnisse ertheilt und Kredite bewilligt werden sollen, welche in den bisherigen Gesetzen nicht vorgesehen waren. Neben Bestimmungen solcher Art, die verfaßungsgemäß der gesetzgebenden Behörde vorbehalten sind, insofern diese nicht den Regierungsrath von vornherein mit der Vollmacht, sie zu erlassen ausgerüstet hat, enthält der Entwurf dann allerdings auch Einzelnes, was der Regierungsrath für sich beschließen könnte u. das nur aus dem Grunde in denselben aufgenommen worden ist, weil nur so der Beschluß ein Ganzes wird, dessen Theile in einem Zusammenhange stehen.
Was dann die einzelnen Theile des Entwurfes betrifft, so finden wir uns zu folgenden Bemerkungen veranlaßt:
Zu § 1. Es ist selbstverständlich, daß die kleine Anstalt für heilbare Irre im alten Spital [das Irrenhaus] nicht so lange hier verbleiben kann, bis die neue Irrenanstalt vollendet sein wird, u. es ward auch bei Berathung des Programmes u. der Pläne für die Umbauten in den Gebäulichkeiten des Stiftes Rheinau stets darauf Bedacht genommen, daß diese Abtheilung mit der Pflegeanstalt ebenfalls dorthin verlegt werde. Die Spitalpflege hält dafür, daß, wenn die Verlegung derselben auch nicht gerade gleichzeitig, doch nicht erst nach langer Zwischenzeit stattfinden sollte. Es würde jedoch dem Regierungsrathe vorbehalten bleiben, das Nähere hierüber mit allfälliger Rücksicht auf die psychiatrische Klinik zu bestimmen.  Zu § 1. Es ist selbstverständlich, daß die kleine Anstalt für heilbare Irre im alten Spital [das Irrenhaus] nicht so lange hier verbleiben kann, bis die neue Irrenanstalt vollendet sein wird, u. es ward auch bei Berathung des Programmes u. der Pläne für die Umbauten in den Gebäulichkeiten des Stiftes Rheinau stets darauf Bedacht genommen, daß diese Abtheilung mit der Pflegeanstalt ebenfalls dorthin verlegt werde. Die Spitalpflege hält dafür, daß, wenn die Verlegung derselben auch nicht gerade gleichzeitig, doch nicht erst nach langer Zwischenzeit stattfinden sollte. Es würde jedoch dem Regierungsrathe vorbehalten bleiben, das Nähere hierüber mit allfälliger Rücksicht auf die psychiatrische Klinik zu bestimmen.  
Zu § 2. Das Mißverhältniß zwischen der Zahl der, u. zwar nicht aus dringenden Gründen, zur Aufnahme Angemeldeter u. der Zahl der Plätze für Versorgte u. für geisteskranke Patienten macht es höchst wünschbar, daß die letztere Zahl schon mit der Translokation erhöht werde. Die Erhöhung fände nach dem Vorschlage nur um 10 Plätze statt. Eine weitere Erhöhung wird jedenfalls stattfinden müssen, wenn die Anstalt einmal in der neuen Lokalität sich eingerichtet hat u. die Möglichkeit der Vermehrung ihrer Bewohner sich deutlicher u. bestimmter ergibt.
Zu § § 3 u. 5. Beim Umbau der Lokalitäten ist auch eine Wohnung für einen zweiten Arzt vorgesehen, allein die Spitalpflege glaubt, bei der Ausdehnung, welche die Anstalt in näherer Zeit u. so lange das sog. Gasthaus noch nicht für die Zwecke derselben verwendet ist, haben wird, dürfte es Einem Arzte, allfällig mit einem Assistenten versehen, möglich sein, die Geschäfte zu besorgen. Der Arzt soll aber die leitende Person der Anstalt sein u. die Verwaltung soll unter ihr stehen. Um einen tüchtigen Mann für diese Stellung zu finden, der sich der Anstalt widmet, muß es den Behörden ermöglicht werden, eine angemessene Besoldung auszusetzen.
Zu § 6. Die oekonomische Verwaltung wird in Rheinau einen veränderten u. erweiterten Geschäftskreis haben u. es wird den Behörden immer sehr daran gelegen sein müssen, die Stelle mit einem ganz tüchtigen u. zuverlässigen Manne besetzen zu können; daher übersteigt die hier angetragene Besoldung diejenige, die dem Verwalter im alten Spital gesetzlich zugemessen ist.  Zu § 6. Die oekonomische Verwaltung wird in Rheinau einen veränderten u. erweiterten Geschäftskreis haben u. es wird den Behörden immer sehr daran gelegen sein müssen, die Stelle mit einem ganz tüchtigen u. zuverlässigen Manne besetzen zu können; daher übersteigt die hier angetragene Besoldung diejenige, die dem Verwalter im alten Spital gesetzlich zugemessen ist.  
Zu § 7. Sehr wichtig wird es auch für die Anstalt sein, daß der bedeutende Güterkomplex der ihr zugetheilt werden wird gut bewirthschaftet werde. Dieß wird nur erzielt werden können durch die Anstellung eines in der Landwirthschaft bewanderten, intelligenten u. thätigen Mannes, als Leiter der Güterwirthschaft u. ein solcher Mann wird nur bei Aussetzung einer rechten Besoldung zu gewinnen sein.
Zu § 8. Ob es möglich sein werde, die geistlichen Verrichtungen in der Anstalt einem benachbarten Pfarrer zu übertragen oder ob man genöthigt sein wird, ein anderes [unverehelichtes] Mitglied des Ministeriums, dem ein oder zwei Zimmer in der Anstalt eingeräumt würden, hiefür anzustellen, das muß noch dahingestellt bleiben. Eine Wohnung für einen Pfarrer mit Familie findet sich in der Anstalt [nicht] vor man hat sie auch nicht für nöthig erachtet.
Zu § 9. Es wird, da die Spitalpflege als solche, oder eine ihrer reglementarisch bestehenden Kommissionen, nicht im Stande sein würde, die erforderliche Aufsicht über diese entfernt gelegene Anstalt auszuüben, darauf Bedacht genommen werden müssen, eine besondere Aufsichtskommission zu bestellen, deren Mitglieder, theilweise wenigstens, ihren Wohnsitz näher der Anstalt haben.
Zu § 10. Mit der Verlegung des alten Spitals nach Rheinau treten auch Veränderungen ein mit Hinsicht auf die Verwaltung des neuen Spitals, welcher gegenwärtig einen bedeutenden Theil seines Bedarfs an Lebensmitteln, sowie an Betten, Liege [sic!] etc. von der Verwaltung des alten Spitals bezogen hat, ferner mit Hinsicht auf die Verwaltung der Gebäranstalt u. der Spannweid, die jetzt unter der Verwaltung des alten Spitals stehen u. sodann auch mit Hinsicht auf die ärztliche Besorgung der Spannweid, die gegen-  Zu § 10. Mit der Verlegung des alten Spitals nach Rheinau treten auch Veränderungen ein mit Hinsicht auf die Verwaltung des neuen Spitals, welcher gegenwärtig einen bedeutenden Theil seines Bedarfs an Lebensmitteln, sowie an Betten, Liege [sic!] etc. von der Verwaltung des alten Spitals bezogen hat, ferner mit Hinsicht auf die Verwaltung der Gebäranstalt u. der Spannweid, die jetzt unter der Verwaltung des alten Spitals stehen u. sodann auch mit Hinsicht auf die ärztliche Besorgung der Spannweid, die gegen-  
Am Schlusse dieses Berichtes wird mitgetheilt, daß die Direktion der Medizinalangelegenheiten der Spitalpflege den Gesetzesentwurf betreffend die kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten, welcher diesem Berichte beiliegt übermacht hat, in der Meinung, daß es der Spitalpflege überlassen bleiben soll, den geeigneten Zeitpunkt für die Berathung desselben zu wählen. Die Spitalpflege halte mit der genannten Direktion dafür, daß dieser Zeitpunkt erst mit der Vollendung der neuen Irrenanstalt eintreten werde.
Nach Anhörung des hinzugefügten mündlichen Berichtes wird in die artikelweise Behandlung obigen Beschlussesentwurfes eingetreten.
§ § 1 u 2. werden unverändert angenommen.
§ 3 erhält im lemma 2 folgende Fassung: „Zur Aushülfe in seinen Geschäften kann dem ärztlichen Direktor ein Assistent beigegeben werden, dessen Wahl unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes der Direktion der Medizinalangelegenheiten zusteht u. s. w.“
§ 4 wird unverändert angenommen.
§ 5 wird der Kredit von Frk. 6500 auf Frk. 6000 reduzirt.
§ 6 lemma 2 wird folgenderweise abgeändert: „Der Verwalter wird auf den Vorschlag der Spitalpflege vom Regierungsrathe auf die Dauer von vier Jahren gewählt. Er bezieht eine jährliche Besoldung von Frk. 2500 nebst freier Wohnung u. Kost für sich u. seine Familie.“
§ 7 soll in lemma 1 nach „Kompetenz“ eingeschaltet werden „im Einverständniß mit dem Verwalter.“ 
Das 2. lemma „Er bezieht eine jährliche Besoldung u. s. w.“ wird gestrichen.
§ § 8–12 werden unverändert u. hierauf der Beschlussesentwurf im Ganzen angenommen. [s. Amtsblatt No. […]
