Dr Gottfried Walder in Kempten - Wetzikon & Kons. Rekurs betr. Abweisung e. Motion dch. d. Schulvorsteherschaft Kempten.
In Sachen des Dr Gottfried Walder, in Kempten bei Wetzikon & Mitinteressirte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Abweisung resp. Nichtvorlage einer Motion durch die Schulvorsteherschaft Kempten,
hat sich ergeben:
[S. d. Beschluß beigebunden]
In Sachen des Dr Gottfried Walder, in Kempten bei Wetzikon u. Mitinteressirte, –
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Abweisung resp: Nichtvorlage einer Motion durch die Schulvorsteherschaft Kempten
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Kempten-Wetzikon bestimmte in ihrer Versammlung vom 9. Dezbr: 1877 aus drei von der Schulpflege vorgeschlagenen Plätzen mit geringem Mehr No 1 als Schulhausbauplatz. Wenige Monate später, noch ehe dieser Beschluß der Bezirksschulpflege vorgelegt worden war, trat eine zweite Schulgemeindeversammlung auf eine Motion des Advokaten Flachsmann u. Genossen unterm 3. März 1878 in eine Wiedererwägung des frühern Beschlusses ein u. wählte mit bedeutender Mehrheit einen andern Bauplatz (No 2.) Gegen diesen Beschluß bei der Bezirksschulpflege eingelegte Rekurse wurden abgewiesen u. die Baustelle No 2 von dieser Behörde am 20. März genehmigt. Die Rekurrenten gelangten hierauf an den Erziehungsrath, wurden aber auch hier unterm 19. Juni 1878 abgewiesen.
Am 22. Juni 1878 erklärte der Re-  gierungsrath die Erwerbung dieses Schulhausplatzes als im öffentlichen Interesse u. bewilligte die Anwendung des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten.
Der von der betreffenden Schätzungskommission festgesetzte Kaufpreis erschien jedoch der Schulgemeinde zu hoch, u. es wurde daher a-auch-a auf zwei eingereichte Motionen hin, deren eine die Annahme des Platzes No 1, die andere die Annahme des Platzes No 3, vorschlug, entgegen dem Antrag der Vorsteherschaft, auf diese Motionen bis nach gerichtlichem Entscheid über die Schätzung des Bauplatzes No 2, nicht einzutreten, von einer dritten Schulgemeindsversammlung am 2. Februar 1879, Bauplatz No 2 fallen gelassen u. mit 80 gegen 59 Stimmen No 3 der ursprünglich vorgeschlagenen Plätze an dessen Stelle gesetzt.
Die Bezirksschulpflege genehmigte auch diesen Bauplatz; ein bezüglicher Rekurs wurde als unerheblich erklärt. Dieser Beschluß der Bezirksschulpflege wurde an den Erziehungsrath recourirt mit dem Begehren, daß sich diese Behörde für Bauplatz No 1 erklären möge.
Nach vorgenommener Lokalbesichtigung stellte der Erziehungsrath unterm 25. Juni 1879 die Plätze No 1 u. 3 in gleiche Linie, Noo 2 [sic!] in zweite Linie; er empfahl der Schulgemein-  de Kempten, nun den Bauplatz in endgültiger Weise zu bestimmen u. die Bezirksschulpflege von den gefaßten Beschlüssen ohne Verzug in Kenntniß zu setzen. In Betracht, daß durch diese Zögerungen die Interessen der dortigen Schule empfindlich geschädigt werden, beschloß der Erziehungsrath ferner, daß falls nicht innert 4 Wochen ein bezüglicher Entscheid gefaßt sei, es bei dem Beschlusse vom 2. Febr: verbleibe u. der Bezirksschulpflege innert derselben Frist die Baupläne für Platz No 3 zur Genehmigung vorzulegen seien.
B. In Folge dessen beschloß dann die Schulgemeinde, auf Antrag der Vorsteherschaft u. der Baukommission, in ihrer Versammlung vom 13. Juni 1879 [recte: 13. Juli 1879], an welcher von 249 Stimmberechtigten 152 theilnahmen, mit 91 von 151 Stimmen: es soll nun die Bauplatzfrage definitiv u. endgültig erledigt werden, u. es fielen a-sodann-a auf Platz No 1 77 Stimmen, auf Platz No 2. 18 Stimmen, auf Platz No 3 54 Stimmen.
Dieser Beschluß wurde auf dem Rekurswege angefochten einerseits wegen inkorrekten Vorgehens bei der Einladung zur Versammlung u. bei der Versammlung selbst, anderseits weil derselbe Rücksichten der Billigkeit  verletze.
Der Bezirksrath wies den Rekurs am 1. September 1879 als unbegründet ab; der Regierungsrath trat au den an ihn gerichteten Rekurs gegen den bezirksräthlichen Entscheid wegen verspäteter Eingabe, ohne weitere Begründung nicht ein (22 Novbr 79.)
C. Noch vor a-dieser-a Abweisung stellten Dr Walder u. 130 Mitinteressirte am 3. Novbr: 1879 an die Schulvorsteherschaft Kempten das Gesuch um Veranstaltung einer Schulgemeindsversammlung, damit dieselbe über folgende Fragen berathe u. Beschluß fasse:
„Ist nicht in Aufhebung der Gemeindsbeschlüsse vom 13. Juli a. c. der Platz No 3 – Brunners Maurenwiese – als Bauplatz für einen Doppelbau zu bestimmen?“
unter Beifügung, daß die Vorsteherschaft rechtzeitig mittheilen werden [sic!], wer in ihrem Namen diese Motion näher begründen werde.
D. Hierauf erhielten sie durch Protcollauszug die Mittheilung, daß die Vorsteherschaft, in Berücksichtigung, daß in der Motion keine neuen, gewichtigen Momente zum Vorschein kommen, überhaupt jeder näheren Begründung entbehre,  beschlossen habe: „Die Motion wird trotz dem § 53 des Gemeindegesetzes abgewiesen, resp: der Schulgemeinde nicht zur Entscheidung vorgelegt, bis sie, die Vorsteherschaft, von einer zuständigen, obern Behörde dazu angehalten werde.“ Dieser Beschluß erfolgte mit Stichentscheid des Präsidenten.
E. Eine hiegegen an den Bezirksrath Hinweil gerichtete Beschwerde von Dr Walder im Kempten u. Mitinteressirten, in welcher Beschwerde auch noch eine weitere wegen Verschleppung einer später von 50 Stimmberechtigten eingereichten Motion auf Erweiterung der Schulhausbaukommission von um zwei weitere Mitglieder einbezogen war, wurde von dieser Stelle am 18. Januar 1880 abgewiesen u. zwar bezüglich des ersten Punktes unter Begründung:
Wenn auch nach § 53. des Gemeindegesetzes eine Behörde verpflichtet sei, eine formell richtig abgefaßte Motion der Gemeindeversammlung, sobald deren Kompetenz begründet sei, zur Behandlung vorzulegen, so sei doch mit Grund anzunehmen, es sei nicht im Willen des Gesetzgebers gelegen, das Recht der Motionsstellung soweit auszudehnen, wie solches im vorliegenden Falle beanspruch werde. Jede öffentliche  Frage habe ihre Grenzen u. in Fällen, wo diese Grenzen nicht durch das Gesetz haben normirt werden können, liege es in der Kompetenz u. moralischen Pflicht der Behörde dieselben zu ziehen. Ein solcher Fall liege hier vor. Schon in drei vorangegangenen Versammlungen sei über dieselbe Frage von den Stimmberechtigten der Schulgemeinde Kempten verhandelt u. entschieden worden. Es dürfe daher mit Recht angenommen werden, daß der Gegenstand von jedem einzelnen Stimmberechtigten einläßlich geprüft worden sei u. daß Jeder an der Versammlung vom 13. Juli 1879 seine Stimme nach eigener Ueberzeugung abgegeben habe. an dieser Versammlung sei nun vor der Hauptabstimmung mit Mehrheit beschlossen worden, es solle jetzt die Schulhausplatzfrage bestimmt u. endgültig entschieden werden, damit einmal der unerquickliche Streit zur Erledigung komme. Daß die Versammlung zur Fassung dieses Beschlusses berechtigt gewesen sei, unterliege keinem Zweifel u. daß derselbe nicht nur für die an der Versammlung Anwesenden, zu welchen wohl die meisten der heutigen Motionsteller u. Beschwerdeführer gehören, sondern überhaupt für alle Stimmberechtigten des ganzen Schulkreises Gültigkeit habe, sei wohl selbst-  verständlich.
Bezüglich des zweiten Punktes:
Unter Hinweis darauf, daß weitere Acten hierüber nicht vorliegen.
F. Gegen diesen Entscheid recurrirt mit Schrift vom 2. Febr: 1880 Dr Walder „im Namen der 130, resp: 50 Rekurrenten.“ Keiner Behörde stehe es zu, das in § 53 klar & bedingungslos gewährleistete Motionsrecht aus irgend welchen Gründen zu beschränken od., wie hier geschehen, willkürlich illusorisch zu machen. Darauf, daß die Gemeinde beschlossen habe, es solle nun die Frage bestimmt & endgültig entschieden werden, komme nichts an. Nach einem früheren Entscheide des Regierungsrathes (Schauberg, Beiträge Bd X p: 30 Erwägung 5.) müsse es einer Gemeinde unbenommen bleiben, einen früher von ihr gefaßten Beschluß wieder aufzuheben, wenn nicht a) Dritte Privatrechte in Folge desselben erworben haben, b) Die Vollziehung des Beschlusses begonnen habe & deßhalb nicht weiter vollzogen würde, bedeutende Uebelstände in Aussicht stünden. Hier treffe keines von beiden zu, in Vollziehung desselben sei erst die Expropriationsbewilligung eingeholt worden. 
Damit stimme auch die bisher befolgte Praxis (Beschluss des Reg: Rathes in Sachen der Gemeinde M. in Gwalters Zeitschrift Bd XI. p: 365).
Die Rekurrenten treten im Weitern auf a-die-a materielle Begründung ihrer Motion ein. Sie führen aus daß der von ihnen angestrebte Bauplatz große Vorzüge in Bezug auf freie, ruhige Lage biete, daß er billiger sei u. daß die Bauarbeiten sofort begonnen werden könnten, während der von der Gemeinde gewählte Platz unruhig sei, in Mitte eines Waldes von Bäumen liege & auf ganz durchfeuchtem, zur Anlage eines Sodbrunnens untauglichem Boden sich befinde, was durch ein beigelegtes Expertengutachten bewiesen werden will.
Was die zweite Motion anbelange, so sei dieselbe am 16. Dezember der Schulvorsteherschaft zugegangen; der Rekurs an den Bezirksrath datire vom 20. Dezbr: u. sei wohl sicher erst einige Tage später der Schulvorsteherschaft zur Beantwortung zugestellt worden. Am 23. Dezember habe die Vorsteherschaft die Vorlage der Motion an die Gemeindeversammlung verweigert. Es wäre also alle Zeit gewesen, die Beschwerde bezüglich der zweiten Motion zu gleicher Zeit zu beantworten,  wie diejenige bezüglich der ersten. Daß dieß nicht geschehen u. daß a-durch-a der Bezirksrath in seinem Entscheide vom 17. Januar die zweite Beschwerde nicht mit erledigt habe, sei eine Verschleppung, über die sie sich beschweren.
G. Die Schulvorsteherschaft zur Beantwortung des Rekurses eingeladen bezieht sich in ihrer Schrift zunächst auf ihre bezügliche erstinstanzliche Rekursbeantwortung. Sie glaubt im Fernern, daß mit einer Begründeterklärung des Rekurses das Motionsrecht als unbegrenzt erklärt würde; es gehe nicht an, daß der Regierungsrath beschließe, die Frage solle nur noch Einmal zur Beschlußfassung gebracht werden; vielmehr wäre gegen jeden folgenden Beschluß das Motionsrecht wieder offen u. so käme der Bauplatzstreit gar nie zum Abschlusse – Welcher Bauplatz der bessere u. passendere sei, könne zwar dabei gar nicht in Frage kommen. Immerhin glaube die Vorsteherschaft sagen zu müssen, daß die Schilderungen des Rekurses in der Erhebung des Platzes 3 u. der Herabsetzung des Platzes 1 übertrieben seien. Bauplatz 1, den die Gemeinde nun definitiv acceptirt, sei von den zuständigen Behörden als den gesetzlichen Anforderungen in jeder Hinsicht entsprechend erfunden u. genehmigt worden. Daß die Abschätzung durch die Kreis-  schätzer nicht erfolgt sei, habe seinen Grund lediglich darin, daß der Platz bis dahin mit Schnee bedeckt gewesen sei.
Bezüglich der zweiten Beschwerde habe die Vorsteherschaft den Rekurs zu Handen des Bezirksrathes beantwortet u. es werde der Entscheid dieser Behörde zunächst zu gewärtigen sein.
H. Der Bezirksrath hält in seiner Rekursbeantwortung an der Begründung seines recurirten Entscheides fest.
Bezüglich der zweiten Beschwerde weist er den Vorwurf der Geschäftsverschleppung entschieden zurück. Die fragliche Beschwerde sei nicht am 20. Dezember 1879 eingegangen, sondern datire vielmehr vom 6. Januar 1880 u. sei von Jakob Walder & Genossen am 16. Januar a. c. dem Bezirksrath eingereicht worden & auch sofort der Schulvorsteherschaft zur Vernehmlassung zugestellt worden. Es habe daher nicht schon am 17. Januar, an welchem Tage der Entscheid über die Bauplatzangelegenheit erfolgt sei, auch schon über diese zweite Beschwerde entschieden werden können.
I. Die Direction des Innern stellt Antrag auf Gutheißung des Rekurses wesentlich unter folgender Begründung:
Die Vorschrift des § 53 des Gemeindegesetzes habe im Wesentlichen in den Gemeindege-  setzen von 1855 & 1866 gleich gelautet wie in demjenigen von 1875. Früher sei das Initiativrecht des Sechstheils der Stimmberechtigten in Gemeindeangelegenheiten sogar durch die Verfassung sanctionirt gewesen (Art: 80 u. 81 der Staatsverfassung von Ao 1831). In einem Rekursalentscheide des Regierungsrathes vom 16. April 1859 werde ausdrücklich gesagt, es komme, wenn ein Sechtstheil der Stimmberechtigten die Einberufung einer Gemeindeversammlung verlange, nicht darauf an, ob das Begehren ein materiell gerechtfertigtes sei od. nicht. Den gleichen Standpunkt habe der Regierungsrath im Jahre 1876 eingenommen (Rechenschaftsbericht vom Jahr 1876 p. 366). Damals habe die erste Instanz es als unzulässig angesehen, auf einen kurz vorher gefaßten Gemeindsbeschluß zurückzukommen. Vom Regierungsrathe sei aber darauf hingewiesen worden, daß das Gesetz das Recht der Motionsstellung nur an zwei Beschränkungen knüpfe, nämlich a) die Motion müsse schriftlich eingereicht werden; b)einen Gegenstand betreffen, welchen zu behandeln die Gemeinde kompetent sei; es gebe dasselbe den Gemeindsbehörden keine Befugniß eine Motion zurückzuweisen, weil sie dieselbe nicht für zeitgemäß od. opportun halten. 
Mit dem Vorschlagsrecht des Sechtstheils verhalte es a-sich-a nicht anders als mit demjenigen der 5000 Stimmberechtigten in kantonalen Angelegenheiten. Es unterliege keinem Zweifel, daß ein heute unterlegener Vorschlag schon am folgenden Tage wieder eingebracht werden könne & zur Abstimmung gebracht werden müsse, wenn er die nöthige gesetzliche, bezw. verfassungsgemässe Unterstützung finde. Gesetz & Verfassung fußen auf der Voraussetzung, daß es einer Minderheit nicht möglich sein werde, durch Einbringung neuer Vorschläge eine definitive Beschlußfassung zu verhindern od. auch nur auf längere Dauer hinauszuschieben. Die Mehrheit der Stimmberechtigten sorge dafür, daß jede aufgeworfene Frage auch zur Ruhe gelange. Insofern übrigens in einer Gemeinde sich ein Verhalten kund geben würde, das einer Renitenz gleich käme, so hätten die Behörden in § 62 des Gemeindegesetzes eine kräftige Handhabe um entgegenzutreten.
Was speziell die Verhältnisse in Kempten betreffe, so werde von der Schulvorsteherschaft schon jetzt behauptet, daß die Schulgenossen des Streites betreffend den Schulhausbauplatz müde seien. Um so mehr sei zu hoffen, daß der Entscheid, welcher  auf die Motion hin im einen oder in andern Sinne werde gefaßt werden, ein definitiver sei, der aus dem Schooße der Gemeinde nicht weiter in Frage gestellt werden werde.
Für die Unterzeichner der Motion liege in dem Beschlusse vom 13. Juli 1879 keine Nöthigung auf ein ihnen gesetzlich zustehendes Recht zu verzichten, ebensowenig sie die Mehrheit der Stimmberechtigten durch denselben gehindert, sich einer allfälligen bessern Einsicht zu verschliessen. Es sei auch die Möglichkeit keineswegs ausgeschlossen, daß durch einen neuen Beschluß die Schulgemeinde Kempten rascher & billiger zu einem neuen Doppelbau gelange, als wenn ein lange andauernder & kostspieliger Expropriationsstreit ausgefochten werden müsse.
Es kommt in Betracht:
1. Die Schulvorsteherschaft Kempten hat sich unterm 16./18. Dezember 1879 geweigert, einen eingegangene Motion der Schulgemeindsversammlung vorzulegen, indem sie beschloß: „Die Motion werde (trotz dem § 53 des Gemeindegesetzes) abgewiesen, resp: der Schulgemeinde nicht zur Entscheidung vorgelegt, bis sie von einer obern zuständigen Behörde dazu an-  gehalten werde.“
2. Von Seite des Bezirksrathes wird grundsätzlich die Frage, ob eine Behörde berechtigt sei, eine formell richtige Motion von sich aus abzuweisen, sofern die Kompetenz begründet sei, verneint; er hält aber dafür, daß, nach Allem was vorausgegangen, namentlich auch mit Rücksicht darauf, daß die Schulgemeindeversammlung am 13. Juli 1879 beschlossen habe, die Schulhausplatzfrage bestimmt u. endgültig zu entscheiden, es nicht thunlich sei, die Motion nun doch der Gemeinde zur Beschlußfassung zu unterbreiten.
3. Das Recht der Motionsstellung ist allerdings, sofern die Kompetenz begründet ist, gesetzlich nicht beschränkt. Im vorliegenden Fall ist aber zu berücksichtigen, daß die Schulhausplatzfrage in der That erschöpfend behandelt worden ist, da zuerst Platz 1 gewählt, dann in Folge neuer Anregungen die Plätze 2 u. 3 nacheinander acceptirt wurden, schließlich nach aller Prüfung die Schulgemeinde wieder mit Mehrheit auf Platz No 1 zurückzukam, welcher Platz auch von der Bezirksschulpflege u. dem Erziehungsrath nach vorgenommener Lokalberücksichtigung als zweckentsprechend anerkannt wurde, &. daß die Schulgemeindsversammlung vom  13. Juli 1879 der Behandlung der Hauptfrage bezüglich der Bauplätze vorgehend mit 91 von 151 Stimmen beschloß, es solle nun diese Frage definitiv u. endgültig erledigt werden.
Diese Vorgänge rechtfertigen die ausnahmsweise Behandlung beziehungsweise die Verweigerung der Vorlage der Motion an eine neue Schulgemeindsversammlung.
4. Selbstverständlich können durch einen solchen Gemeindsbeschluß, durch welchen in einer Angelegenheit Schluß erklärt wird, die einer Minderheit zustehenden gesetzlichen Rechtsmittel nicht geschmälert werden. Es hat dieselbe hievon auch Gebrauch gemacht; ihr Rekurs ist aber, sowohl vom Bezirksrathe als vom Regierungsrathe, abgewiesen worden, von ersterem als unbegründet, von letzterem als verspätet eingereicht. Nun soll, was auf dem Rekurswege unerreichbar war, auf dem Wege der Motion zu erreichen versucht werden. Wenn dieß als zuläßig erklärt würde, so wäre die Konsequenz die, daß die Angelegenheit gar nie zur Ruhe käme, da je wieder eine Minderheit jeden folgenden bezüglichen Gemeindsbeschluß durch Rekurse u. Motionen illusorisch machen könnte. Dazu kommt, daß es sich bei dieser Motion gar nicht etwa um ein neues Project handelt,  sondern nur um das Zurückgehen auf ein früheres Projekt, das die Gemeinde durch gültige Schlußnahme verworfen hatte.
Es ist auch die Erledigung dieser Angelegenheit nachgerade eine Sache dringlicher Noth geworden. Der Zustand der einen von den beiden gegenwärtigen Schullokalitäten ist derart, daß die Oberbehörden es nicht verantworten könnten, wenn sie, nachdem drei Jahre über diese Platzfrage herumgestritten worden, zusehen würden, wie sich dieser Streit noch weiter fortspänne.
5. Wenn aber auch alle diese Erwägungen nicht als genügend angesehen werden wollten, um das Motionsrecht an sich zu beschränken, so schließt die Rücksicht darauf, daß es sich hier um einen Schulhausbauplatz handelt, u. daß sonach auf diesen Fall § 23 des Gesetzes betr: das Unterrichtswesen vom 23. Dezember 1859 seine Anwendung findet, das Motionsrecht in diesem speziellen Fall ausdrücklich aus [sic!].
Nach diesem § 23 unterliegen Beschlüsse der Schulgenossenschaften betreffend die Festsetzung der Bauplätze für die Gemeindsschulhäuser der Genehmigung der Bezirksschulpflegen, gegen deren Entscheid Rekurs an den Erziehungsrath als letztinstanzliche Behörde ergriffen werden kann.
Auf einem andern Wege können solche Beschlüsse vom Standpunkte ihrer Zweckmäßigkeit  aus nicht angefochten werden.
Platz 1 ist nun von der Bezirksschulpflege genehmigt u. hat auch die Billigung des Erziehungsrathes erhalten; damit ist, gemäß der vorhin zitirten Gesetzesvorschrift, diese Angelegenheit erledigt u. es mangelt der Gemeinde die Kompetenz (§ 53 d. Gemeindegesetzes) weiter auf diese Sache einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I.) Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II.) Die Rekurrenten tragen die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Frs: 3 Staats- Frs: 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempel-Gebühren.
III.) Mittheilung an die Rekurrenten, an die Schulvorsteherschaft Kempten, an den Bezirksrath Hinweil u. an die Direction des Innern, je unter Rückstellung der betreffenden Akten.
Zürich, den 13. März 1880.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber:
Stüssi.
a-Ausgefertigt 27 März 80.-a
