Aborte im Knabenhaus’schen Gebäude in Zürich; Beschwerde üb. das Statth. Amt Zürich.
Das Advokaturbureau Brunner & Ziegler, in Winterthur theilt mit, daß es schon bei Anlaß der Beschwerde des R. Knabenhaus in Zürich, betr. Wohnungsverbot, an das Statthalteramt Zürich das Begehren vorgebracht habe; daß der Stadtrath Zürich angehalten werden möchte, dem Knabenhaus die Anbringung von Aborten nach Maßgabe des Kübelsystems in dem Gebäude 602c zu gestatten. Das Gesuch sei unterm 17. Februar d. Js. wiederholt wor-  den; das Statthalteramt Zürich habe sich aber nicht veranlaßt gefunden, über diese Beschwerdeführung einen Entscheid zu fällen.
Das Statthalteramt Zürich beantwortet diese Beschwerde folgendermaßen:
Mit Eingabe vom 13. August 1878 habe Hr. Ziegler den Beschluß des Stadtrathes Zürich betr. Wohnungsräumung angefochten und züglich die Erstellung von Aborten in fraglichem Gebäude verlangt. Nachdem aber das erwähnte Revisionsgesuch vom Regierungsathe unterm 27. September 1879 abgewiesen worden sei, habe das Statthalteramt unterm 5. Dezbr. v. Js. verfügt, es habe Hr. Knabenhaus nebst allfälligen Miethern die im Gebäude 602c  erstellten Wohnräume zu verlassen. In der Voraussetzung, daß die Erstellung von Aborten in diesem Gebäude nur für den Fall verlangt worden, als die Wohnungen benützt werden dürfen, sei dieser Punkt in der Verfügung unberücksichtigt gelassen worden, um so mehr, als Herr Ziegler in seiner Beantwortung des zweiten vom Stadtrathe Zürich gestellten Begehrens diesen Punkt ebenfalls nicht mehr berührt habe. Von einem neuerdings gestellten Begehren des Hrn. Ziegler sei dem Statthalteramte nichts bekannt und liege ein solches auch nicht bei den dortigen Akten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von obiger Antwort des Statthalteramtes Zürich wird dem Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur Kenntniß gegeben.
II. Mittheilung an dasselbe & an das Statthalteramt Zürich.
