Anz. des Bundesrathes v. dem Tode des Konr. Bader v. Affoltern.
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. retournirt der Bundesrath das ihm mit Schreiben vom 17/30 Sept. übermachte Gesuchschreiben des Bezirksgerichtes Regensberg an das Gericht zu Epernay (Marne Depart.) mit einem Schreiben des Friedensrichters zu Sezanne vom 25. v. M., nach welchem Konr. Bader von Affoltern am 4. Juni 1844 im Spitale zu Sezanne gestorben und also eine besondere Vollziehung des erwähnten Gesuchschreibens nicht nöthig sei; der ergangene Porto von Frk. 3 60 Rp. werde durch Postnachnahme bezogen.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Regensberg unter Nachnahme der Auslagen von Frk. 3 70 Rp. Kenntniß zu geben.
