Aufhebung der bisherigen Schulgenossenschaften Roßweid, Steinshof, Wolfen Tobel, Steinenbach & Tablat & Vereinigung ders. in die Schulgenossenschaft, Sternenberg, Kollertobel, Kohlwies & Thalgarten.
Betreffend die Schulverhältnisse des Schulkreises Sternenberg,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Sternenberg hatte gegen Ende der dreißiger Jahre im Ganzen 329 Alltagsschüler und 110 Repitirschüler. Die geographischen & klimatischen Verhältnisse dieser weitläufigen Berggemeinde ließen als rathsam erscheinen die Errichtung von Schulen mit 2 Lehrern mit Rücksicht auf die zerstreut wohnenden Kinder und den, namentlich zur Winterszeit beschwerlichen Schulweg zu  vermeiden und die erforderlichen Schullokale so zu placiren, daß jedem Kind, soweit in dieser Gegend möglich, der tägliche Besuch der Schule zugemuthet werden dürfe. Es wurden daher 5 Schulen gegründet, Roßweid mit 89 Alltags- und 21 Repetier-[,] [sic!] Steinshof mit 90 Alltags- und 29 Repetier-[,] Wolfen mit 50 Alltags- & 20 Repetier-[,] Gfell mit 50 Alltags- und 20 Repetier- & Kohltobel mit 50 Alltags- und 20 Repetirschülern [sic!] und für alle Schulen in den Jahren 1836 & 37 neue Schulhäuser mit Lehrerwohnung erbaut, die zusammen 49,800 Frk. (a. W.) kosteten, an welche Summe der Staat 12 000 Frk. beitrug. Diese Einrichtung war für die damaligen Bevölkerungsverhältnisse unzweifelhaft vollkommen zweckmäßig. Dem am meisten bevölkerten Plateau auf der Höhe der Kirche waren die Schulen Roßweid und Steinshof für die Mitte & den westlichen Theil der Gemeinde; dem östlichen, weniger bevölkerten Theile die Schule Gfell, dem nördlichen Thale die Schule Wolfen und dem südwestlichen Thale mit Umgebung die Schule Kohltobel angewiesen. Die größte Entfernung zur Schule betrug nirgends mehr als ca 5000' bis höchstens eine Viertelstunde.
B. Seither haben sich aber die Verhältnisse dermaßen geändert, daß namentlich im oekonomischen Interesse der Gemeinde & nicht weniger aus pädagogischen Gründen auf eine andere Einrichtung Bedacht  genommen werden muß. Es hat nämlich die Einwohnerzahl in Sternenberg in Folge von Auswanderung ärmerer Gemeindsgenossen die auswärts Verdienst zu suchen genöthigt waren, derart abgenommen, wie kaum in einer andern Gemeinde des Kantons & in Folge davon sind die Schulen allmälig in der Weise entvölkert worden, daß im Mai 1861, Roßweid nur noch 35, Steinshof 31, Gfell 15, Wolfen 7 & Kohltobel 8 Alltagsschüler zählte. Mithin ist seit den dreißiger Jahren die Schülerzahl von 329 auf 96 Alltagsschüler gesunken & hat sich also mehr als ums dreifache vermindert. In Folge dessen mußten wiederholt die kleinern Schulen, namentlich Kohltobel & Wolfen unbesetzt bleiben & den Schulen Roßweid, Steinshof & Gfell provisorisch zugetheilt werden. Da die Lehrer an diesen kleinen Schulen, in denen sich kein rechtes Schulleben bilden konnte, weil einzelne Klassen oft nur 1–2 oft gar keine Schüler hatte & auf welchen sie ihr Auskommen nicht fanden, nur so lange aushielten, bis sie irgend eine andere Anstellung erhielten. Je tüchtiger daher ein Lehrer war, desto schneller verließ er solche Schulen wieder & der beständige Lehrerwechsel wirkte aufs Nachtheiligste auf die Schüler selbst zurück. Ueberdieß mußten die Ausgaben für 5 Schulen mit bloß 96 Alltagsschülern immer mehr als eine unverhältnißmäßig schwere Last für  diese arme Gemeinde empfunden werden. Es kosten nämlich diese Schulen, obwohl daselbst fast lauter jüngere Lehrer angestellt sind, im Ganzen jährlich Frk. 3533, woran der Staat 2111 Frk., die Gemeinde 1000 Frk. & die Eltern der schulpflichtigen Kinder 422 Fr. bezahlen. Es kostet somit gegenwärtig jeder Alltagsschüler 36 Frk. 80c und doch erhält ein Lehrer durchschnittlich blos 706 Frk. Baarbesoldung, während anderwärts wo der Lehrer außer den Nutzungen 1000 Frk. Baarbesoldung bezieht, der Alltagsschüler mehr als die Hälfte weniger kostet.
C. In Folge dessen hat sich in Sternenberg selbst das Bedürfniß einer veränderten Schuleinrichtung geltend gemacht. In seinem Berichte über die Verwaltung der Gemeinde Sternenberg im Jahre 1857 sprach Herr Referent Schnyder die Ansicht aus, daß 3 Schulhäuser, günstig placirt, dem Zwecke besser als die jetzigen 5 entsprechen würden. Wenn in der Winterszeit der Föhn & der Nordwind diesen 3000' über dem Meere gelegenen Höhen mit ihrer dort eigenthümlichen Kraft zu heulen beginnen & unter furchtbarem Schneegestöber ihr Wesen treiben, dann freilich können die Schüler nicht einmal von einem Hause zum andern gelangen & somit bei 5 Schulhäusern so wenig als bei dreien zur Schule gehen. Haben aber die Stürme nachgelassen, & ist der Pfad gebahnt, dann sind 3 Schulhäuser so  gut wie 5 von den Kindern zu erreichen, weil bei rechter Abgrenzung der Weg auch dannzumal nicht zu weit wäre. Aber auch bei der jetzigen Lage der 5 Schulhäuser ließe sich eine derartige Eintheilung & Zusammenziehung der verschiedenen Weiler & Oertchen treffen, daß 3 der jetzigen Schullokale für die ganze Gemeinde genügen könnten. Zudem würde durch eine solche Zusammenziehung dem Gemeindehaushalt in ökonomischer Beziehung kräftig unter die Arme gegriffen und dem verderblichen Lehrerwechsel an den kleinen Schulen entgegengearbeitet. Betrachte man andere benachbarte Gemeinden, deren Weiler & Nebenorte so hoch wie Sternenberg liegen und die einen noch viel größern Weg haben als Sternenberg mit 3 Schulen, so könne eine solche Zusammenziehung nicht als unbillig erscheinen. Der Bezirksrath Pfäffikon erklärte sich in seinem bezüglichen Gutachten über vorstehenden Bericht mit der Ansicht einverstanden, daß es im Allgemeinen das zweckmäßigste sei, benachbarte kleine Schulgenossenschaften mit einander zu vereinigen beziehungsweise den damit verbundenen Uebelständen, durch veränderte Eintheilung der Schulgenossenschaften abzuhelfen, glaubt indessen, daß die ohne Zweifel beabsichtigte Verbindung der Schulgemeinde Tobel mit Steinshof und Gfell mit Roßweid & Einverleibung einiger  Oertchen der aufgehobenen Schulgemeinden in die Schule Bauma schon aus Lokalrücksichten durchausunzweckmäßig [sic!] wäre, indem dadurch der tägliche Schulbesuch geradezu zur Unmöglichkeit würde.
D. Hierauf wurde die Bezirksschulpflege Pfäffikon von der Erziehungsdirektion beauftragt, über die Möglichkeit der einer [sic!] Reduktion der Schulen in Sternenberg ihr Gutachten abzugeben. Diese hielt nun der örtlichen Beschaffenheit der Schulgenossenschaften willen eine Lokaluntersuchung für nothwendig und ließ sich zugleich über die diesfälligen Ansichten und Wünsche der Schulgenossenschaften Gfell und Tobel durch die Gemeindsschulpflege Bericht erstatten.
Das Ergebniß war folgendes:
1. Die Gemeindsschulpflege Sternenberg wünschte einstimmig a-die Aufhebung-a der Schulen Gfell & Kohltobel doch nur unter der Bedingung, daß die Schullokale Roßweid und Steinshof verändert, nämlich letzteres näher an Tobel & ersteres näher an Gfell versetzt werde & der Staat die Kosten zu übernehmen & überdies von Pflanzland & für Erbauung eines Unterweisungs-[,] Spritzen- & Gefängnißlokales bei der Kirche zu sorgen habe, sowie daß aus dem Erlös der unbenutzten Schulhäuser der  dortige Schulfond geäufnet werde.
2. Die Schulgemeinde Kohltobel protestirte gegen Verschmelzung mit Roßweid & Steinshof weil die Entfernung zu groß, der Weg zu beschwerlich & anzunehmen sei, daß ihre Bevölkerung in Folge Errichtung einer mechanischen Weberei in der nahe gelegenen Juckern in Kurzem wieder bedeutend zunehmen werde. Die Vereinigung könnte sie sich nur dann gefallen lassen, wenn das Schullokal von Steinshof auf den Hinterberg versetzt würde.
3. Gfell wollte von dem Anschluß an Roßweid ebenfalls nur dann etwas wissen, wenn das Schulhaus Roßweid auf die Wies versetzt würde. Bei Anlaß der Inspektion der Bezirksschulpflege protestirten jedoch die anwesenden Schulgenossen aufs heftigste gegen die Verschmelzung und führten an, daß sie, nachdem ihr Schulhaus Ao 1848 abgebrannt, dasselbe mit großen Kosten wieder aufgebaut haben, nachdem ihnen gestattet worden, dasselbe wieder auf dem alten Lokale zu erstellen.
4. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon spricht sich in ihrem Gutachten vom 5. September 1859 gegen diese Vereinigung aus & bezieht sich dabei auf ein schon Ao 1843 im nämlichen Sinne abgegebenes Gutachten mit dem Beifügen, daß
a) die lokalen Verhältnisse zur Zeit noch dieselben  Schwierigkeiten bieten, da die neu erbaute Straße namentlich für Kohltobel nur sehr unbedeutende Erleichterungen gewähre, weil sie nur von sehr wenigen Schülern benutzt werden könnte & daß daher die Bezirksschulpflege in dieser Rücksicht die Ansichten des Bezirksrathes Pfäffikon durchaus richtig finde,
b) daß die zur Zeit auffallend geringe Schülerzahl in Sternenberg aller Wahrscheinlichkeit nach wieder zunehmen werde, was namentlich im Kohltobel wegen der Nähe der mechanischen Weberei in Jukern [sic!] der Fall sein dürfte;
c) daß auf die Forderungen der Gemeindsschulpflege Sternenberg die über alles billige Maß hinaus gehen, nicht eingetreten werden könne, und im Fall der Erbauung von 2 neuen Schulhäusern ein oekonomischer Vortheil weder für den Staat noch für die Gemeinde zu erzielen sei.
E. Unter solchen Umständen hielt der Erziehungsrath eine nähere Untersuchung der bezüglichen Verhältnisse an Ort & Stelle für unerläßlich & ließ daher solche durch Abgeordnete vornehmen. Diese Untersuchung führte nun zu folgenden Ergebnissen:
Es erscheint aus oekonomischen & ganz vornehmlich aus pädagogischen Rücksichten als dringend wünschbar, die dermaligen Schulen in Sternenberg, welche durchschnittlich nicht mehr als 19 Alltagsschüler zäh-  len, zu reduziren, beziehungsweise aus den 5 kleinern ca 3 größere Schulen zu gründen. Es würde dadurch der Gemeinde eine jährliche Ausgabe von wenigstens Frk. 500–600 erspart, dem verderblichen Lehrerwechsel abgeholfen & ein regeres Schulleben ermöglicht; es frägt sich nur, ob die lokalen Verhältnisse diesem Ziele keine allzugroßen Hindernisse in den Weg legen. Nachdem die Abgeordneten des Erziehungsrathes sämmtliche Schulen der Gemeinde inspizirt, die Hauptschulwege zurückgelegt und gemessen & die Wünsche & Ansichten der zahlreich vertretenen Schulgenossenschaften vernommen hatten, waren sie bald darüber im Klaren, daß das gutächtliche Befinden des Bezirksrathes & der Bezirksschulpflege im Wesentlichen vollkommen begründet sei und auf dem bisher vorgeschlagenen Wege nicht geholfen werden könne. Es muß nämlich vorerst von der ab Seiten einiger Repräsentanten in Roßweid gewünschten Zusammenziehung aller 5 Schulen in eine mit Erbauung eines größern Schulhauses bei der Kirche durchaus abgesehen werden, weil dann die entfernter wohnenden Kinder die Schule im Winter absolut nicht besuchen könnten & daher die Schulzeit für alle auf den Sommer beschränkt werden müßte. Ebenso wenig ist es möglich, die Schule Wolfen mit irgend einer andern Sternenberger-  schule zu verschmelzen, weil dieser Theil der Gemeinde mit den übrigen Schulen durch keine Straße verbunden ist, und andere Sternenbergerschulen nur zur Sommerzeit auf den allersteilsten & beschwerlichsten Fußwegen besuchen könnte. Und doch kann gerade diese Schule mit blos 7 Alltagsschülern von allen am wenigsten für sich bestehen. Was Gfell betrifft, so wäre eine Verbindung mit Roßweid möglich, wenn ersteres nur auf den Weiler beim jetzigen Schulhause beschränkt wäre, allein es gehören dazu Höfe an der thurgauischen Grenze, wie z. B. „Töbeli“ die schon nach Gfell einen Schulweg zurückzulegen haben, der demjenigen von Gfell nach Roßweid mindestens gleich kommt, so daß die dortigen Kinder nach Roßweid den allerbeschwerlichsten Weg von einer vollen halben Stunde zurückzulegen hätten & im Winter die Schule nicht besuchen könnten. Nicht viel anders verhält es sich mit Kohltobel, dessen entferntere Kinder erst von den Höhen ins Tobel hinunter & von da wieder auf die Höhe von Roßweid oder Steinshof zur Schule gehen müßten & ebenso beschwerliche Wege von nicht geringerer Entfernung zurück legen müßten. Hiezu kommt noch, daß die Schulen Gfell & Tobel bisanhin von den Kindern benachbarter Höfe der Gemeinde Bauma besucht würden, welche ihre dortigen Schulen im Winter wegen allzu großer Entfernung & Unwegsamkeit nicht benutzen können & die weder  nach Roßweid noch nach Steinshof zur Schule gewiesen werden dürfen.
Frägt man sich nun, ob nicht auf andere Weise geholfen werden könne, so bietet sich nur Ein Ausweg an. Müssen nämlich die Schulen Gfell, Tobel & Wolfen von den übrigen Schulen Sternenbergs getrennt bleiben, so liegt nur noch die Frage offen 1. ob nicht eine Vereinigung dieser Schulen mit Nachbarschulen anderer angrenzender Gemeinden & 2. ob nicht eine Verbindung von Roßweid & Steinshof möglich sei. Letzteres ist nun wirklich der Fall, sofern der nordwestliche Theil der a-Schul--a Gemeinde Steinshof davon abgelöst werden kann. Die Schulen Roßweid & Steinshof liegen auf der ziemlich ebenen Höhe von Sternenberg, kaum 5000' von einander entfernt, & sind durch gute Wege mit einander verbunden. Beide Schulen können in Roßweid welches das bessere & geräumigere Schulhaus hat, ganz gut vereinigt werden & würden zusammen derzeit nicht mehr als 66 Alltagsschüler haben, wenn auch ganz Steinshof nach Roßweid gewiesen würde. Dieses ist aber nicht nöthig, indem die zahlreichen Höfe von Matt & Umgegend mit Kohltobel & diejenigen von Wald mit Umgegend unter Umständen mit Wolfen verbunden werden können. Wolfen kann nämlich wie schon gesagt, am wenigsten für sich allein bestehen. Während weder Gfell  noch Tobel Schulen anderer Gemeinden in der Nähe haben, mit denen sie verbunden werden könnten, steht dagegen der Vereinigung von Wolfen mit der Schule Steinenbach-Turbenthal gar kein Hinderniß im Wege. Beide Schulen sind in ebenem Thale nicht 5000' von einander entfernt, durch eine schöne Straße mit einander verbunden und würden, da Steinenbach nur 23 Alltagsschüler zählt, zusammen blos 31 Alltagsschüler haben. Nun besitzt Steinenbach ein altes, einstöckiges, ungenügendes Schulhaus, ohne Lehrerwohnung & muß bald ein neues bauen. Würden nun beide Schulen vereinigt, so müßte das neue Schulhaus in der Mitte zwischen den beiden alten, ungefähr nach Kohlwies zu stehen kommen; wo es für die Höfe von Steinshof, die dieser Schule zugetheilt würden, zugleich am allergünstigsten placirt wäre. Die beiden alten Schulhäuser könnten dann verkauft & der Erlös an die Neubaute verwendet werden, sodaß mit Zurechnung des Staatsbeitrages die übrigen Baukosten nicht sehr erheblich sein könnten. Ebenso würde das Schulhaus in Steinshof überflüssig; aus dem Erlös ließen sich die Kosten der Erweiterung des Schulhauses Roßweid für Erstellung eines Arbeitsschulzimmers & Turnlokals jedenfalls bestreiten & dürfte noch ein ansehnlicher Ueberschuß in den Schulfond fließen. Weitere Kosten wären mit dieser Einrichtung nicht  verbunden mit einziger Ausnahme einer allfällig nöthigen Verbesserung des Schulweges von Matt in's Tobel & von Wald zum neuen Schulhaus Wolfen und Steinenbach, welche jedoch durch Staatsbeiträge aus dem Kredite für Schulvereinigungen gedeckt werden können. In Folge dieser Schulvereinigungen würde der Staat 2 Lehrerbesoldungen weniger zu entrichten haben, also, da ein Lehrer durchschnittlich 510 Frk. Staatszulage erhält, jährlich ca 1020 Frk. ersparen, & es dürfte daher gerechtfertigt sein, wenn an diese Schulvereinigungen ein ansehnlicher Staatsbeitrag verabreicht würde, aus dem zum Mindesten die sämmtlichen Kosten bestritten werden könnten. Was nun die neue Schulen betrifft, so würde sich, da laut pfarramtlichem Auszug aus den dortigen Registern in den nächsten 6 Jahren eine erhebliche Vermehrung der Schülerzahl in Aussicht steht, die Frequenz etwa so gestalten, daß Roßweid-Steinshof etwa 60, Gfell ca 30, Wolfen-Steinenbach ca 60 & Tobel ca 25–30 Schüler zählte. Es wären übrigens die Schulen Gfell & Tobel leicht noch weiter zu verstärken, durch Zutheilung der benachbarten Höfe von Bauma, welche zum Theil bisher schon diese Schulen besucht haben & die Vereinigung von Wolfen mit Steinenbach würde eine Ablösung der hintersten Höfe der bisherigen Schulgemeinde Wol-  fen von dieser Schulgenossenschaft & Zutheilung derselben zu Gfell ebenfalls als zweckmäßig, theilweise sogar als nothwendig erscheinen lassen.
Die Kommittirten sind also mit der Bezirksschulpflege & dem Bezirksrath Pfäffikon darüber einig, daß von dem Projekt die kleinern Schulen Gfell, Tobel & Wolfen, mit den größern Roßweid & Steinshof zu verbinden aus lokalen Gründen, welche den täglichen Schulbesuch als unmöglich erschienen lassen, abgegangen werden müsse & glauben ihrerseits, daß gemäß den obigen Erörterungen die vorliegende Frage nur auf umgekehrtem Wege ihre Lösung finde, so nämlich, daß im Mittelpunkt der Gemeinde aus den bisherigen Schulen Roßweid & Steinshof mit Ansschluß [recte: Ausschluß] der nordwestlich gelegenen Theile der letztern Schulgemeinde, Eine größere Schule gebildet, daß Wolfen mit Steinenbach vereint & durch den nördlichen Theil Steinshof verstärkt, daß Tobel durch Zutheilung des westlichen Theiles von Steinshof & benachbarter Höfe von Bauma vergrößert & endlich Gfell mit dem oestlichen Theile von Wolfen & benachbarten Höfen von Bauma gleichfalls etwas mehr bevölkert werden müsse & daß hiedurch den Bedürfnissen aller Theile Sternenbergs am besten geholfen & zugleich der Gemeinde die erwünschte oekonomische Erleichterung verschafft werden könne, sowie daß der Staat  dadurch in den Stand gesetzt werde, die Ausführung dieses Projektes durch Verabreichung eines Beitrags der jedenfalls kaum den 4. Theil seiner Ersparniß betragen dürfte, dermaßen zu unterstützen, daß der Gemeinde selbst kein oekonomisches Opfer zugemuthet werden müßte. Die Kommittirten haben es jedoch da dieses Projekt in der Gemeinde selbst nie zur Sprache gekommen & dasselbe daher neu war, für passend erachtet, aus demselben kein Geheimniß zu machen, sondern gelegentlich mit Gemeindsgenossen darüber zu verhandeln, damit die Betheiligten Gelegenheit finden, allfällige Hindernisse & Schwierigkeiten rechtzeitig den Behörden zur Kenntniß zu bringen, auch sind sie der Ansicht, daß jedenfalls den betheiligten Bezirksschulpflegen & mittelbar auch dem Statthalteramte Pfäffikon (letzterm namentlich wegen dem Schulwege) Gelegenheit gegeben werden müsse, die vorliegende Frage noch näher zu prüfen & über die spezielle Art der Ausführung, noch ihre gutächtliche Ansicht auszusprechen.
In Folge dessen ist dann auch die Gemeinde Sternenberg durch die dortige Gemeindsschulpflege zur Beschlußfassung veranlaßt worden & das Ergebniß war ein Beschluß vom 3. November, wonach die Gemeinde die ganze Angelegenheit betreffend Fortbestand oder Verschmelzung der bisherigen Schulen der politischen  Gemeinde Sternenberg in den Schooß der hohen Regierung legt, derselben überlassend in Sachen nach Gutfinden zu verfügen. Im Weitern fanden sich die Schulgenossen von Wolfen veranlaßt unterm 30. Oktober l. Js. dringend darum nachzusuchen, daß man von einer Vereinigung ihrer Schule mit Roßweid & Gfell wegen gänzlichen Mangels an gehöriger Straßenverbindung absehen, ohne sich jedoch über die Vereinigung mit Steinenbach auszusprechen. Endlich hat die Schulgemeinde Steinshof unterm 10. November ein Gesuch für Belassung ihrer Schule eingegeben & eventuell, wenn ein Theil von Steinshof mit Tobel verbunden werden sollte, darum nachgesucht, daß in diesem Falle das Schullokal von Hintertobel nach Vordertobel verlegt werden möchte, was mit geringen Kosten geschehen könnte & von der neuen Schulgemeinde mit etwelcher Beihülfe des Staates gerne ausgeführt würde. Es läßt sich nicht verkennen, daß Vordertobel namentlich mit Rücksicht auf Matt & die der neuen Schulgemeinde einzuverleibenden Höfe von Bauma der passendere Schulort wäre & daß die Frage, ob nicht jetzt schon, auf eine derartige Versetzung des Schullokales Bedacht zu nehmen sei oder ob damit so lange noch zugewartet werden müsse, bis etwa ein neues Schulhaus in Tobel erbaut werden muß, einer nähern Prüfung würdig ist. 
Schließlich mag es am Platze sein, die oekonomischen Kräfte der Gemeinde Sternenberg für Schulzwecke in folgender Uebersicht beizufügen:
Steuerb. Vermögen.
Aktivburger.
[sic!]
Haushaltung.
Separatschulfond.
Centralschulgut d. Gemde. Sternenbg.
Roßweid
34,450
Fr.
86.
72.
143
Frk.
36c
12,472 Fr. 79c
Steinshof
34,500
“
88.
70.
377
 “
65 “
Wolfen
11,800
“
56.
45.
315
 “
76 “
Gfell
30,750
“
35.
30.
664
 “
51 “
Tobel
19,400
“
49.
38.
    “
“
130,900
Fr.
314.
255.
1501
Fr.
28c
F. Hierauf beschloß der Erziehungsrath unterm 27. November 1861: Es sei die in Fact. E. enthaltene Kombination für das weitere Vorgehen in Sachen als vorläufige Basis festzuhalten & demnach
a) die Bezirksschulpflege Pfäffikon eingeladen, nach Anhörung der Interessenten ihr Gutachten, sowohl über das Projekt überhaupt als namentlich über die darin vorgesehene Zutheilung der Höfe Wald & Umgegend an Wolfen-Steinenbach, der hintersten Höfe von Wolfen und gewisser Baumaerhöfe (Heiletsegg u. s. w.) an Gfell, der Höfe von Matt & Umgegend & der benachbarten Höfe von Bauma an Tobel, beziehungsweise eine zweckmäßige Abrundung der Schulgenossenschaften und Versetzung des Schulhauses Tobel nach Vordertobel mit thunlicher Beförderung abzugeben, wobei es ersprießlich sein werde, wenn dieselbe sich bezüglich der  Frage, welche Verbindungsmittel zur Ausführung des Projektes zu erstellen erforderlich sein dürften, mit dem Statthalteramte ins Einvernehmen setze.
b) die Bezirksschulpflege Winterthur eingeladen, nach Anhörung der Gemeindsschulpflege Turbenthal & der nächsten Interessenten ebenfalls ihr Gutachten über die Thunlichkeit des Projektes, soweit dasselbe eine Vereinigung von Wolfen mit Steinenbach betrifft, anher abzugeben.
G. In Folge dessen gingen von den genannten Bezirksschulpflegen nach Anhörung der Interessenten folgende Erklärungen ein:
1. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon hält eine Reduktion der Schulen Sternenbergs nur mit Versetzung der Schulhäuser für ausführbar und empfiehlt folgendes Projekt, durch welches der Kommissionalantrag in näherer Spezialisirung gutgeheißen wird. Der Schulkreis Sternenberg erhalte die Schulgenossenschaft a[)] Gfell, bestehend aus den Ortschaften Ebene, Tiefmoos, Unter- [&] Ober-Gfell, Erlen, Töbeli, Schwendi, Gfellacker nebst dem von Lipperschwendi abzutrennenden Heiletsegg, Heurüti, welches bisher zu Wolfen gehörte, Ober- & Unterwies, welche bisher zu Roßweid gehörten & vielleicht auch Wolfenzeddel alles mit Belassung des bisherigen Schulhauses in Gfell.
b) Wolfen mit Versetzung seines jetzigen Schulhauses  nach Kohlwies, bestehend aus Gerster, Kohlboden, Wolfen, Batzenegg, Neugut, Acker, Zapfen, Ziegelhaus, Kohlwies, Stockwies, dem von Roßweid zu trennenden Unterbruchegg und den bisher nach Steinshof schulgenössigen Höfen Gibsegg, Wald, Neurüti und Schürli, endlich die näher gelegenen Ortschaften der bisherigen Schulgemeinde Steinenbach, deren entferntere Höfe besser nach Tablat gewiesen würden.
c) Kohltobel mit Versetzung des Schulhauses nach Vordertobel, enthaltend die Ortschaften Oberwald, Bühl, Tobel, Bauegg, Sonnenhalde, Ruchwies, Sülchböhl, Lochbach, Kalberstall, Kollerhalde, die bisher zu Steinshof gehörigen Ortschaften Unter- & Ober- & Außermatt nebst Bogen & die nach Blittersweil gehörigen Höfe Hinter- & Vordersülch, Stockwies, Widenwald, Schürli & Ottschwand.
d) Roßweid bestehend aus Letten, Höchstock, Scheuer, Langfurrer, Riedrüti, Riedwies, Roßweid, Oberwies, Sternenberg, Buchwald, Wolfenzeddel, Riedtli & Oberbruchegg nebst den zu Tobel gehörenden Aberliwald, Eggweid & Gof und dem zu Steinshof gehörenden Steinshof, Hinterberg, Spältrüti und Sonnenberg.
Zugleich legt sie noch 2 andere Projekte vor, die sie jedoch nur in 2ter Linie stellt.
2. Diesem Projekte stimmt in allem Wesentlichen auch das Statthalteramt Pfäffikon bei, nur daß es im Weitern noch die Versetzung des Schulhauses  Steinshof nach Sternenberg (in die Nähe der Kirche) empfiehlt, wodurch das Schulhaus Roßweid für anderweitige Gemeindsbedürfnisse disponibel würde, & Heurüti bei Wolfen, Schürli & Ottschwand bei Blittersweil belassen will.
3. Die Bezirksschulpflege Winterthur bezieht sich mit Bezug auf die Vereinigung der Schulen Wolfen & Steinenbach mit Schreiben vom März 1862 auf das Gutachten der Gemeindsschulpflege Turbenthal vom 17. Jenner 1862, das sich folgender Weise ausspricht: die Schulgenossenschaft Steinenbach erkläre sich gegen die Vereinigung mit Wolfen, eine Minderheit aber wollte sich dieselbe gefallen lassen, wenn das Schulhaus in die Gegend von Steinen gesetzt würde und es schließe sich die Gemeindsschulpflege Turbenthal der Mehrheit an, indem sie das Projekt unausführbar finde. Die Schulhäuser Wolfen und Steinenbach seien 11,450' von einander entfernt & einige Ortschaften von Steinenbach liegen noch eine Viertelstunde weiter abwärts. Die ganze neue Schulgenossenschaft wäre ein schmales Bergthal von 1 Stunde in der Länge, in welchem sich überdieß die bedeutendsten Ortschaften an beiden Enden befinden. Würde das Schulhaus nach Kohlwies versetzt, so wären 27 Haushaltungen 8–11,000' & 20, 6–8000' von derselben entfernt. Es würde durch das Projekt mehr für  Sternenberg als für Steinenbach gesorgt. Ueberdieß könne die Schule Bühl mit Steinenbach verbunden werden, wenn letzteres bleibe wie es ist, bei der projektirten Aenderung aber müßte sie nothwendig fortbestehen. Ueberdieß sei es nicht wohlgethan, Kinder aus verschiedenen Gemeinden in einer Schule zu vereinigen & Steinenbach würde sich nur mit großem Widerstreben unter die Sternenbergerschulpflege stellen.
H. Inzwischen war die Schule Bühl (Turbenthal), deren Kinder größtentheils dem dortigen Lehrer entzogen, und in die Schule Tablat geschickt wurden, bis auf 2 Alltagsschüler zusammengeschmolzen und es war daher durch die Umstände geboten, nicht nur dieselbe provisorisch aufzuheben & die Schüler in benachbarte Schulen zu weisen, sondern namentlich auch näher zu prüfen, ob die Schulgenossenschaft nicht definitiv mit andern vereinigt werden könne, was nach der Ansicht der Gemeinds- & Bezirksschulpflege durch Zutheilung von Bühlberg, Oberspitzwies, Ober- & Unterschreizen & Hofstetten zu Steinenbach, Kümberg & Lee zu Turbenthal möglich wäre, wenn die Schulwege verbessert würden. Demnach wurde die Schule Bühl durch Schlußnahme des Erziehungsrathes vom 8. Jenner 1862 provisorisch aufgehoben und die Bezirksschulpflege Winterthur eingeladen, die Frage in Berathung zu ziehen, ob  nicht diese Schule mit Tablat verbunden werden könnte und hierüber die interessirten Schulgenossenschaften zu vernehmen, wobei eine allfällige Versetzung des Schulhauses Tablat mitzuberathen wäre. Es ergab sich sodann
1. die Schulgenossenschaft Tablat erklärte am 9. Februar 1862 sie verlange im unveränderten Bestande belassen zu werden, wenn es aber im Interesse einer benachbarten Ortschaft liege, sich ihr anzuschließen, so sei sie zu deren Aufnahme nur dann bereit, wenn sich dieselbe verpflichte, weder früher noch später eine Versetzung des Schulhauses zu verlangen.
2. Die Schulgemeinde Turbenthal erklärte sich am 9. Februar 1862 nicht abgeneigt, die näher gelegenen Höfe von Bühl in ihren Schulverband aufzunehmen, sofern ein entsprechender Einkauf erfolge.
3. Die Schulgemeinde Bühl wollte laut Schlußnahme vom 27. Jenner 1862 von Aufhebung ihrer Schule nichts wissen, weil es unmöglich sei, die dortigen Kinder nach Tablat oder Steinenbach zur Schule zu schicken, überdies zähle die Schule Bühl 11 Alltagsschüler und diese werden sich in 6 Jahren wieder auf 25–30 stellen. Die Aufhebung der Schule würde auch keinen oekonomischen Vortheil bringen, da die Verbindung mit be-  nachbarten Schulgenossenschaften die Herstellung neuer Schulhäuser und kostbarer Straßen erforderlich mache; überdieß seien die Entfernungen allzugroß (z. B. von Schreizen nach Steinenbach 11,400') und die Wege so steil (40–50%) daß sie im Winter für die Kinder unbenutzbar wären.
4. Die Schulgemeinde Steinenbach ist dagegen laut Beschluß vom 2. Februar 1862 bereit, die näher liegenden Höfe von Bühl in ihre Schule aufzunehmen, wenn diese Höfe sich in den Schulfond Steinenbach einkaufen, den entsprechenden Theil der Lehrmittel der Schule Bühl an die Schule Steinenbach abtreten, dagegen wolle die Mehrheit, daß das Schulhaus nicht nach Kelleracker, sondern in den Mülleracker verlegt werde, der dem obern Theil der Gemeinde bedeutend näher liegt.
5. Die Schulpflege Turbenthal gesteht zwar mit Schreiben vom 27. Februar Angesichts obiger Erklärungen, daß die Zutheilung der Höfe Schreizen & Hofstetten zur Schule Steinenbach ihre großen Schwierigkeiten hätte, da ersteres 40 & letzteres 30 Minuten von Kelleracker entfernt liegt & mit derselben durch die beschwerlichsten Bergpfade verbunden ist; nichts desto weniger hält sie an ihrem Projekte fest, da diese Ortschaften nur aus wenigen Häusern bestehen & zur Zeit nur wenige Kinder zur  Schule schicken. Die Bezirksschulpflege Winterthur fügte keine eigenen Bemerkungen bei.
I. Bei dieser Sachlage ordnete der Erziehungsrath eine nähere Untersuchung an Ort & Stelle an:
Die Abgeordneten nahmen am 5. Juni 1862 die verschiedenen Oertlichkeiten in Augenschein & überzeugten sich dabei, daß von einer Vereinigung der Schulgenossenschaft Bühl mit andern benachbarten Schulgenossenschaften nicht wohl die Rede sein könne, auch wenn in der Gegend von Kelleracker eine Schullokalität hergestellt würde, weil die Ortschaften Ober- & Unterspreizen & Hofstetten, welche gegenwärtig zur Schule Bühl gehören, wegen allzugroßer Entfernung und schwieriger Wegverhältnisse weder nach Neubrunn noch nach Schmidrüti noch endlich nach Kelleracker gewiesen werden könnten, während die Vereinigung der übrigen Bestandtheile der Schulgenossenschaft Bühl mit andern benachbarten Schulgenossenschaften geringere Schwierigkeit bieten würde. Bleibt aber die Schulgenossenschaft Bühl bestehen, so bildet der gegenwärtige Schulort Bühl so ziemlich den Mittelpunkt derselben, wobei die nicht unbedeutende Entfernung einiger Ortschaften von demselben dadurch gemildert wird, daß nach demselben gute Wege führen. Dieser Umstand, verbunden damit, daß die Schulgenossenschaft an Kleinheit leidet, macht es nicht rathsam, einzelne Theile, welche  nach andern Schulen hin einen leichtern Weg hätten, von derselben abzulösen. Dagegen glaubte die Kommission sich davon zu überzeugen, daß die Schule Huben-Wyla (21 Alltags- und 10 Ergänzungsschüler) ohne Schwierigkeit und zwar Ottenhub, Hinzenberg, Pfaffenberg und Schuppis mit Tablat oder Steinenbach – vorausgesetzt, daß das Schulhaus Tablat in die Gegend von Brengau [sic!] verlegt würde, – Manzenhub und Eich aber mit Tobel oder Blittersweil vereinigt werden könnten, welche Vereinigung zugleich der sonst nothwendigen Erbauung eines Schulhauses in Huben begegnen würde.
In Würdigung dieser Sachlage beschließt sodann der Erziehungsrath am 11. Juni 1862 von der Aufhebung der Schule Bühl Umgang zu nehmen & lud die Bezirksschulpflegen Pfäffikon & Winterthur ein, die betreffenden Schulgenossenschaften & Gemeindsschulpflegen über das Projekt der Vereinigung der Schule Huben mit den Schulen Tablat oder Steinenbach und Blittersweil od. Tobel od. allfällige Modifikationen desselben einzuholen & ihr eigenes Gutachten beizufügen.
K. Hierauf berichtet: 1. die Bezirksschulpflege Winterthur am 2. September 1862, die Schulgenossenschaften Steinenbach und Tablat, sowie die Schulpflege Turbenthal sprechen sich sämmtlich gegen das Projekt aus  & belegen ihre Ansicht mit Gründen, welche der Bezirksschulpflege als stichhaltig erschienen. Für's erste seien die Entfernungen zu den angegebenen Schulen zu groß, da 15 Ortschaften 4–10,000' davon abliegen; sodann sei es nicht zweckmäßig, Kinder verschiedener Kirchgemeinden in Eine Schule zu vereinigen; ferner stehe Tablat eine Vermehrung seiner Schülerzahl bevor & deshalb sei eine Erweiterung dieses Schulkreises nicht gerechtfertigt, namentlich lasse sich Manzenhub und Eich nicht placiren, da die Wege nach Tobel, Brengau & Blittersweil zu lang & beschwerlich seien und hier ähnliche Verhältnisse wie zwischen Hofstetten und Schreizen zu Kelleracker vorliegen, auch würden die Ortschaften von Tablat fast alle weiter vom Schullokal weggerückt und Aegetschweil und Au müßten davon abgetrennt und nach Wyla gewiesen werden, wodurch letzteres übervölkert würde. Von Steinenbach könnten die vordern Ortschaften mit Tablat verbunden werden, aber die hintern Theile wären dann genöthigt, mit Angehörigen von 4 Kirchengemeinden eine Schule zu bilden. Dagegen empfehle die Bezirksschulpflege einen Vorschlag der Gemeindsschulpflege Turbenthal, das Schulhaus Schmidrüti nach Sitzberg & das Schulhaus Steinenbach nach Kelleracker zu verlegen & die Schule Sitzberg die bisherige Schulgenossenschaft Schmidrüti mit Ausnahme von Schläppli & Schochen, ferner die nach thurgau. Steig schulgenössigen Höfe  Scheurli, Rengersweil und Emmerwies & die nach Bühl schulgenößigen Höfe Schreizen & Hofstetten zuzuweisen, die Schule Bühl aufzuheben und aus der bisherigen Schulgemeinde Steinenbach, den Schmidrütischen Höfen Schläggli [sic!] & Schochen & den Bühl'schen Ortschaften Berg, Spitzwies & Bühl eine neue Schulgenossenschaft zu bilden, die übrigen Höfe von Bühl aber theils nach Tablat (Käfer) theils nach Turbenthal (Kümberg & Lee) zu weisen.
2. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon berichtet unterm 18. September 1862:
a) die Schulgemeinde Huben wünsche laut Beschluß vom 20 Juli 1862 den Fortbestand der bisherigen Schulgenossenschaft und wolle weder mit einer noch mit mehrern benachbarten Schulgenossenschaften vereinigt sein, weil Manzenhub & Eich von Kohltobel sowohl als Blittersweil zu weit entfernt & die Verbindungswege in schlechtem Zustande seien & weil Ottenhub, Hinzenberg & Schuppis von Brenngau & Thalgarten weiter als vom bisherigen Schullokal abliegen, während Pfaffenberg beiden Orten näher stehe. Im Winter könnten die Kinder in dieser rauhen & unwegsamen Gegend oft nicht zur Schule kommen & müßten über Mittag am Schulort bleiben, Morgens & Abends im Dunkeln wandeln & oft Tage lang in durchnäßten Kleidern sitzen. Die Zertheilung der Schule würde die Bewohner von Huben alles Einflusses auf die Wah-  len der Schulpfleger berauben und zur Herstellung kostbarer Wege nöthigen. Das gegenwärtige Schulhaus bedürfe nur einer kleinen Reparatur & eine Lehrerwohnung sei zur Zeit nicht Bedürfniß. Die Schülerzahl (jetzt 21) werde sich wieder vermehren.
b) Dagegen wünschen 23 Schulbürger von Ottenhub[,] Eich, Pfaffenberg & Hinzenberg, daß die Schule Huben aufgehoben, Manzenhub & Eich mit Kohltobel oder Blittersweil und die übrigen Ortschaften mit Tablat & dem vordern Theil von Steinenbach nach Thalgarten gewiesen werden. Die Schulgenossenschaft Huben sei arm & versteure blos Frk. 42 000 habe jährlich 2‰ Schulsteuer zu zahlen & habe ein baufälliges Schulhaus ohne Lehrerwohnung. Die Vereinigung liege daher im oekonomischen Interesse der Gemeinde, die den bevorstehenden Bauten nicht gewachsen sei. Zudem stehe das jetzige Schulhaus auf einer Einöde & die Zugänge seien meist schlecht & theilweise sogar gefährlich, während nach Thalgarten jetzt schon öffentliche Wege bestehen. Die Schule Huben werde nie gedeihen, während nach dem neuen Projekt eine große & vermögliche Schulgenossenschaft gebildet werde & alle Bedingungen zur Hauptsache, der lebenskräftigen Schule vorhanden seien.
c) Die Gemeindsschulpflege Wyla stimmt dem Beschlusse der Schulgemeinde Huben bei & fügt der von letzterer vorgetragenen Begründung noch bei, die projektirte Schule  würde die Absenzenzahl vermehren & es habe seine großen Inkonvenienzen, wenn eine Singschule von Kindern verschiedener Kirchgemeinden besucht werde müsse. Im Falle einer neuen Schulhausbaute Huben, wäre hiefür Schuppis der geeignete Ort.
d) Die Bezirksschulpflege habe eine Lokaluntersuchung angeordnet & gefunden, die Entfernungen betragen:
von
zum jetzigen 
Schulhaus
nach 
Thalgarten
nach 
Blittersweil
Manzenhub
12
Minuten
40
Minuten
20–25
Minuten
abwärts aufwärts
doppelt so viel.
Eich
23
    “
45
    “
20–25
“
Schuppis
10
    “
25
    “
Pfaffenberg
25
    “
15
    “
Hinzenberg
7
    “
25
    “
Ottenhub
10
    “
25
    “
Zum jetzigen Schulhause führen schlecht unterhaltene Fußwege, die leicht verbessert werden können. Nach Thalgarten müßten von Pfaffenberg & Hinzenberg neue Wege hergestellt werden. Noch schwieriger sei der Weg von Manzenhub & Eich nach Blittersweil & für Kinder von 7–10 Jahren im Winter geradezu unpraktikabel. Kurz die Verhältnisse seien der Art, daß, wenn in Huben nicht schon ein Schulhaus bestände, es Pflicht der Behörden wäre daselbst eine Schule zu gründen. Die statistischen Verhältnisse von Huben ergeben sich aus folgender Tabelle:
Ortschaften.
Häuser.
Haushaltungen.
Alltags-
Erziehungs-
Singschüler.
1. Pfaffenberg.
2
6.
 1.
1.
–

Transport:
 2.
6.
 1.
1.
–.
2. Hinzenberg.
 1.
2.
 1.
–.
–.
3. Ottenhub
 6.
22.
 6.
1.
3.
4. Schuppis
 3.
6.
 2.
1.
3.
12.
36.
10.
3.
6.
5. Manzenhub.
 6.
13.
 5.
3.
2.
6. Eich
 2.
9.
 6.
3.
2
 8.
22.
11
6.
4.
Das Schulhaus Huben sei allerdings in seiner abgelegenen Einöde schlecht genug plazirt & sollte nach Schuppis versetzt werden, wohin die größte Entfernung (von Ottenhub mit 22 Haushaltungen) 20 Minuten betrage & was eine Korrektur des Weges zwischen Ottenhub & Schuppis nothwendig machte. Aus diesen Gründen halte die Bezirksschulpflege die Aufhebung der Schule Huben nicht für thunlich.
L. Aus dem von der Bezirksschulpflege Pfäffikon am 6. Dezember 1862 übermittelten Gutachten der Gemeindsschulpflege Bauma vom 3. & 10. Dezember ergibt sich: Es läge zwar im Interesse der ziemlich kleinern Schule Blittersweil, dieselbe zu verstärken, man halte aber die Aufnahme von Theilen einer andern Kirchgemeinde für unzweckmäßig, weil dadurch die Aufsicht & die Handhabung der Ordnung erschwert werde & leicht könnte sich die Schülerzahl in Blittersweil in fernerer Zukunft  auch sonst vermehren; aus demselben Grunde sei auch die Schulgenossenschaft Blittersweil der Vereinigung mit Manzenhub & Eich abgeneigt & es wahre dieselbe auf den Fall, daß die Zutheilung erfolgen sollte, zum Voraus ihre Interessen.
Im Weitern liegen vor:
1. eine Petition von 14 Schulgenossen von Ottenhub und Pfaffenberg für Aufhebung ihrer Schule d. d. 17. Juni 1862.
2. eine Petition des nämlichen Inhaltes von Rudolf Boßhard, Namens der Minderheit der Schulgenossenschaft Ottenhub d. d. 28. August 1862
3. Ein Gesuch der Bewohner von Aegetschweil vom 17. Juli 1862 um Zutheilung zur Schule Wyla im Falle der Verlegung des Schulhauses Tablat nach Thalgarten, da sie nunmehr mit dem nahe gelegenen Wyla durch gute Straßen und Brücken verbunden seien.
4. Ein Gesuch der Bewohner des hintern und vordern Furrerhauses vom 22. September 1862 um Zutheilung zur Schule Thalgarten, da sie Wolfen der zu großen Entfernung wegen (7600') auch bei Verlegung des Schulhauses nach Kohlwies nicht angehören wollen, & von Thalgarten blos 4000' entfernt seien.
M. Das Statthalteramt Pfäffikon äußert sich in 4 verschiedenen Zuschriften folgendermaßen:  Von der Ansicht ausgehend, daß Bühl in seinem gegenwärtigen Stande zu belassen, die Schule Huben aber aufzuheben sei, halte es für nothwendig, das Schulhaus für Wolfen und den hintern Theil von Steinenbach nach Kohlwies und nicht nach Steinen zu versetzen, da dieses für die obern Theile der Gemeinde Sternenberg die Wolfen zufallen, zu weit entfernt wäre und das Haus selbst in Kohlwies viel günstiger placirt werden könne. Dagegen müßten die Furrerhäuser nach Thalgarten gewiesen werden. Heurüti könnte von Wolfen abgetrennt und mit Gfell vereinigt werden, Unterbruchegg aber wäre nach Kohlwies zu weisen, Spältrüti dagegen komme natürlicher zu Roßweid und Bogen nach Kohltobel. Das Schulhaus Tablat sei nach Thalgarten zu verlegen. Dieser Schule hätte der untere Theil von Steinenbach von Trauben (Furrerhäuser) an zuzugehören nebst den nach Huben schulgenössigen Ortschaften Ottenhub, Pfaffenberg, Hinzenberg & Schuppis. Dagegen wäre Aegetschweil (Tablat) nach Wyla, Au & Girentobel (Tablat) nach Blittersweil zu weisen. Eich und Manzenhub wären von Blittersweil, das ihnen zunächst liege 1/2 Stunde entfernt, wenigstens im Heimwege; Manzenhub wünsche nach Blittersweil zu kommen, nur müßte der Staat ihnen zu Herstellung eines bessern Schulweges behülflich sein. Bühl könne nicht aufgehoben und  Schmidrüti ebenso wenig preisgegeben werden, da Kalchegg unter keinen Umständen nach Kohlwies gelangen könnte. Die Opposition Tablats gegen die Schule Thalgarten habe keinen Grund, da dieses von Tablat blos 5 Minuten entfernt und mit demselben durch eine schöne Straße verbunden sei. Unterm 20. Oktober 1862 übersandte sodann das Statthalteramt Pfäffikon der Direktion des Erziehungswesens 2 Längenprofile mit Querprofilen & Kostenberechnungen betreffend Erstellung von Schulwegen zwischen Blittersweil & Manzenhub & Eich. Der Weg auf die Eich würde Frk. 516. 23c kosten. Eich hätte auf diesem Wege 3990 bis 4740' nach Blittersweil, während seine Entfernung vom Schulhaus Huben 4800–5550' betrug; der Weg hätte im Maximum 28% Steigung; der Weg nach Manzenhub kostet Frk. 1248. 50 Rp. & hat eine Länge von 5155', während der zur Schule Huben 2600' betrug. Ueber dieses Projekt holte sodann die Direktion des Erziehungswesens das Gutachten der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein, welche am 14. November 1862 einen bezüglichen Bericht des Herrn Inspektor Wild übermachte, aus dem sich ergibt, daß die angegebenen Längen im Ganzen richtig; die Profile gehörig ausgeführt & die Pläne ausführbar seien und die Wege bei guter Unterhaltung als gehörige Schulwege bezeichnet werden &  ungefähr dem vielbenutzten Weg über die Baldern an die Seite gestellt werden können. Die angenommene Wegbreite von 4' sei genügend und die Kostenberechnung den Verhältnissen angemessen.
N. Die Direktion des Erziehungswesens berichtet: Das Unterrichtsgesetz (§ 53) verlangt die Aufhebung kleiner Schulen, indem es davon ausgeht, das dieselben wegen geringer Schülerzahl niemals zu einem befriedigenden Zustand in pädagogischer Hinsicht gelangen und wegen unzureichender finanzieller Mittel in oekonomischer Beziehung keine feste Existenz gewinnen können; trotzdem daß die pekuniären Leistungen des Staats und der Schulgenossenschaften verhältnißmäßig nicht gering & die diesfälligen Lasten für ärmere Gemeinden nicht selten äußerst drückend sind. Das Mittel, um diese Nachtheile zu beseitigen, erblickte das Gesetz in den Schulvereinigungen. Mit dem Zuwachs an Schülern stellt sich nämlich auch ein vielseitigeres & vollständigeres Schulleben, eine größere Anregung bei Schülern und Lehrer und mehr innere Befriedigung des letztern ein. Die Vereinigung bisher zersplitterter finanzieller Mittel begründet ferner einen oekonomisch gesicherten Zustand der Schule & nimmt dennoch die Kräfte der Schulgenossen weniger in Anspruch, als bei ihrer frühern Isolirung. Jene  oekonomische Kräftigung erlaubt endlich der Schulgenossenschaft, den an sie gestellten Anforderungen in weit besserm & reichlicherm Maße nachzukommen, insbesondere auch den an kleinen Schulen so gewöhnlichen & doch so nachtheiligen beständigen Lehrerwechsel zu verhindern & statt dessen tüchtige Lehrkräfte zu gewinnen & zu behalten. Die örtliche Beschaffenheit der Landesgegend, von welcher gegenwärtig die Rede ist, scheint jedoch der Ausführung von Schulvereinigungen, obwohl die Nachtheile kleiner & kümmerlich fondirter Schulen gerade hier in die Augen springen, natürliche Hindernisse in den Weg zu legen. Besonders ist es die beschwerliche Verbindung der in kleinen Ortschaften und Höfen bald auf der Höhe bald im Thal verstreuten Schulgenossenschaften unter sich & die mitunter beträchtliche Entfernung einzelner Punkte von einander, welche hier in Betracht fallen. Diese Nachtheile lassen sich, wie sorgfältig auch in der Abgrenzung verfahren werde, bei einer Schulvereinigung nicht ganz beseitigen. Allein die Frage ist bloß die, ob die Vortheile einer solchen Vereinigung & zwar gerade für diese im Ganzen weniger vermögenden Gemeinden, jene Nachtheile nicht weit überwiegen & diese Frage muß aus den oben angeführten Gründen im Allgemeinen bejaht werden. Dabei erscheint es von vorne-  herein gerecht, daß der Staat durch eine kräftige finanzielle Unterstützung die Einbußen auszugleichen suche, welche einzelne Gemeinden & Ortschaften immerhin erleiden. Allein ebenso billig erschient es, daß die letztern einzelne, nicht zu beseitigende Uebelstände, namentlich in den Entfernungsverhältnissen bis zu einem gewissen Grade willig auf sich nehmen, zumal sie eben gegeben sind. In der That verlieren diese Schwierigkeiten dadurch etwas von ihrer Bedeutung, daß die Bewohner im täglichen Verkehr unter einander an dieselben und deren Ueberwindung gewöhnt sind.
Was nun die Schulen des Kreises Sternenberg anbelangt, so ist die Zweckmäßigkeit einer Verminderung derselben in den vorliegenden Thatsachen hinlänglich begründet & es bedarf um so weniger eines weitern Nachweises, als in der Gemeinde Sternenberg gegenwärtig eine Opposition dagegen im Grunde nicht mehr besteht, vielmehr der Vorschlag einer Vereinigung der Schulgenossenschaften Roßweid & Steinshof; ferner der Schulgenossenschaft Wolfen mit dem angrenzenden Theile der Schulgenossenschaft Steinenbach, sodann der Fortdauer der Schulgenossenschaft Gfell & der Umgestaltung der Schulgenossenschaft Tobel, alles unter passender Abgrenzung beziehungsweise Verstärkung der einzelnen Schulgenossenschaften, Einverleibung solcher Höfe der Gemeinde Bauma, welche  ihre Kinder bisher schon diese Schulen besuche ließen oder für welche doch diese Schulen viel besser gelegen sind & unter passender Lokalisirung der Schulhäuser sowie Verbesserung einzelner Schulwege, von allen Seiten nicht blos als ausführbar, sondern auch als befriedigend anerkannt wird.
Die weiter in Aussicht genommenen Veränderungen, welche die Gemeinden Turbenthal & Wyla berühren, stoßen dagegen auf bedeutenden Widerstand. Allein diese Erscheinung zeigte sich anfänglich auch in der Gemeinde Sternenberg & es ist nicht daran zu zweifeln, daß, wie hier der Widerstand allmälig der Ueberzeugung von der Zweckmäßigkeit einer Aenderung Platz machte, dieß mit der Zeit auch dort der Fall sein werde, sobald sich diese Zweckmäßigkeit, wirklich nachweisen läßt. Ein Blick auf die örtlichen Verhältnisse nämlich macht es klar, daß die Kinder der Schulgenossenschaft Wolfen nicht in eine der übrigen Schulen Sternenbergs gewiesen werden können. Die Verstärkung aber, welcher die Schule Wolfen nothwendig bedarf, läßt sich nur bei der Schule Steinenbach suchen. Allein die Entfernung zwischen den äußersten Enden dieser beiden Schulgenossenschaften ist zu groß, als daß eine durchgehende Vereinigung vorgenommen werden könnte. Diese letztere darf sich vielmehr nur auf den östlichen Theil der Schulgenossenschaft Steinenbach erstrecken, so, daß die Schullokalität in der Ge-  gend von Kohlwies angenommen, dieselbe ungefähr den Mittelpunkt für die vereinigte Schulgenossenschaft bildet und die Entfernung ihrer äußersten Punkte bis dorthin eine zuläßige bleibt. Diese Umgestaltung bedingt aber unausweichlich eine Veränderung in der Schulgenossenschaft Tablat, deren natürliche geographische Lage darauf führen muß, ihr den angrenzenden westlichen Theil der Schulgenossenschaft Steinenbach anzuschließen. Dieß hat jedoch wiederum nothwendig eine Versetzung des Schulhauses Tablat weiter ostwärts zur Folge, um dasselbe mehr in den Mittelpunkt zu bringen. Eine andere Lokalisirung des Schulhauses als gegenwärtig hat übrigens um so weniger Bedenken, als das jetzige Schulhaus den Anforderungen an ein solches nicht genügt, insbesondere einer Lehrerwohnung entbehrt. Die Ortschaften dieser neuen Schulgenossenschaft die überall im Thale liegen, sind durch gute Wege untereinander verbunden & die Entfernungen der äußersten Punkte von der neuen Schullokalität müssen als zulässige bezeichnet werden, sobald man die Ortschaften Vorder- & Hinterägetsweil, was diese selbst wünschen, nach der Schule Wyla und Au sowie Girentobel nach der Schule Blittersweil weist, was keine erheblichen Uebelstände darbietet.  Wird unter solchen Umständen eine Veränderung in den bisherigen Verhältnissen der Schulgenossenschaft Tablat unausweichlich, so liegt es nahe, die Frage aufzuwerfen, ob nicht die Schule Huben mit in die Kombination aufgenommen werden sollte, zumal verschiedene Momente eine Vereinigung für dieselbe zur Wohlthat machen müßten, während andere allerdings dagegen zu sprechen scheinen. Wenn nun aber auch eine Vereinigung dieser Schule & zwar theilweise mit Tablat (Thalgarten) theilweise mit Blittersweil keineswegs als unausführbar angesehen werden muß, so sind doch zur Zeit die Gründe für eine solche Vereinigung nicht dringend genug, um sie jetzt schon ins Werk zu setzen.
Es erübrigt nur noch, einige Bedenken zu berühren, welche gegen die Aufhebung der Schulgenossenschaften Steinenbach & Tablat erhoben worden sind.
Die Schulgenossenschaft Tablat & mit ihr die Gemeindsschulpflege Turbenthal legen auf den unveränderten Bestand dieser Schulgenossenschaft & das Verbleiben des Schulhauses an der bisherigen Stelle das Hauptgewicht. Allein innere Gründe konnten dafür keine angeführt werden, namentlich sind die künftigen Entfernungsverhältnisse, alles in einander gerechnet, nicht ungünstiger als bisanhin. Es ist sodann anzuerkennen, daß die Bezirksschulpflege Win-  terthur im Ganzen der Intention des Erziehungsrathes, gerade auf diese Gegend die Grundsätze des § 53 anzuordnen, beipflichtet. Allein wenn sie & mit ihr die Gemeindsschulpflege Turbenthal statt des vorliegenden Projektes die Vereinigung der Schulen Bühl & Schmidrüti vorschlagen, so ist damit sehr wenig gewonnen, da dort die Schwierigkeiten in jeder Beziehung, insbesondere auch mit Rücksicht auf die Vertragsverhältnisse der Stände Zürich & Thurgau bezüglich der Schule Steig, weit größer sind als die hier vorliegenden. Ein Haupteinwand gegen diese Projekte besteht endlich darin, daß in den umgestalteten Schulen Kinder verschiedener Kirchgemeinden zusammentreffen werden. Daß darin ein Uebelstand liege, soll nicht geläugnet werden, allein man darf ihn doch nicht überschätzen, um so weniger als er größtentheils von der eigenthümlichen Konfiguration der Gemeinden Turbenthal & Wyla herrührt & als auch die kirchliche Zugehörigkeit von Tablat zu Wyla in der geographischen Lage viel besser gegründet wäre als diejenige zu Turbenthal. Sodann bestand diese Mischung zum Theil jetzt schon, indem sowol die Schule Steinenbach als die Schule Tablat aus Bestandtheilen der Kirchgemeinden Wyla & Turbenthal gebildet waren, wozu um allerdings noch eine Mischung in der Schule Blittersweil kommt. Natürlich ist es Sache der Vollziehung, dafür zu sor-  gen, daß die Abhaltung der Singschule auf passende Weise angeordnet werde.
Schließlich ist noch zu bemerken, daß die Lehrstellen in Wolfen & Kohltobel zur Zeit unbesetzt sind, daß in Steinenbach und Gfell blos provisorisch angestellte Lehrer sich befinden, die Lehrer in Roßweid, Steinshof & Tablat dagegen definitiv gewählt sind.
Demnach hat der Regierungsrath
in Würdigung dieser Sachlage
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Die bisherigen Schulgenossenschaften Roßweid, Steinshof, Wolfen, Tobel, Steinenbach & Tablat werden aufgehoben und daraus folgende Schulgenossenschaften gebildet:
Schulkreis Sternenberg.
Schulgenossenschaften.
A. Sternenberg.
Ortschaften: Letten, Scheur, Unterhöchstock, Höchstock, Aeberliswald, Eggweid, Gof, Rietsrüti, Langfurren, Rietwies, Oberwies, Roßweid, Wolfenzeddel, Vorderroßweid, Sternenberg, Rietli, Oberbruchegg, Buchwald, Untersteinshof, Steinshof, Hinterberg, Sonnenberg, Spältrüti;
B. Kollertobel.
Ortschaften: a) der Kirchgemeinde Sternenberg: Bogen,  Matt, äußere Matt, Untermatt, Obermatt, Kalspel, Lochbach, Süelchbüel, Ruchwies, Vordertobel, Sonnenhalden, Kollerhalden, Hintertobel, Bauegg, Oberbauegg, Bühl, Oberwald, b) der Kirchgemeinde Bauma: Widemwald [sic!], Schürli, Stockwies, Hintersülch, Vordersülch, welche von der Schulgenossenschaft Blittersweil abgetrennt werden;
C. Kohlwies.
Ortschaften a) der Kirchgemeinde Sternenberg: Kohlboden, Gerster, Vorderkohlboden, Latzenegg, Wolfen, Neugütli, Zapfen, Unterbruchegg, Ziegelhaus, Espen, Kohlwies, Stockwies, Schürli, Neurüti, Wald, Gibsegg, b) der Kirchgemeinde Wyla: Steinenbach, linkes Bachufer, Bogenhaus, Sennenhaus, Wildhelmenhaus, c) der Kirchgemeinde Turbenthal: Steinenbach, – rechtes Bachufer, Geeren, Wilden, Engelgarten, Hinterfurrershaus.
Schulkries Wyla.
Schulgenossenschaft Thalgarten.
Ortschaften a) der Kirchgemeinde Wyla: Hinterauli, Vorderauli, Brengau, Thalgarten, Rosengarten, Sängi, Tannau, Thalau, b) der Kirchgemeinde Turbenthal: Tablat, Goßweil, Trauben, Kelleracker, Kapell, Freckmünd.
II. Die bisher zur Schule Roßweid gehörigen Orte obere Wies und untere Wies, ferner das bisher zu Wolfen gehörige Heurüti, endlich der nach Bauma kirch-  genössige Hof Heiletsegg, bisher zur Schule Lippersschwendi gehörig, werden mit Gfell verbunden, das im übrigen aus folgenden Ortschaften besteht: Ebene, Tiefenmoos, Töbeli, Erlen, Gfell, Gfellacker, Obergfell, Schwendi & Wiestobel.
III. Die bisher zur Schule Tablat gehörigen Höfe der Kirchgemeinde Wyla: Hinter- & Vorderägertsweil werden mit der Schulgenossenschaft Wyla vereinigt.
IV. Die bisher zur Schule Tablat gehörigen Höfe der Kirchgemeinde Wyla: Au & Girentobel werden mit der Schulgenossenschaft Blittersweil, Kirchgemeinde Bauma vereinigt, die im Uebrigen in folgendem Umfang bestehen bleibt: Blittersweil, Haselhalden, Ramsel, Kämmerli, Uerschen, Ottschwand.
V. Das Schulhaus in Steinshof wird nach Sternenberg, das Schulhaus in Hintertobel nach Vordertobel, das Schulhaus in Wolfen nach Kohlwies versetzt & die Schullokalität für die Schule Tablat-Steinenbach in die Gegend von Thalgarten verlegt.
VI. Soweit die Verbindungswege zwischen einzelnen Ortschaften und dem Schulort eine Verbesserung nothwendig haben, soll dieselbe ins Werk gesetzt werden.
VII. Zur Erleichterung und billigen Ausgleichung dieser Veränderungen wird den betreffenden Schulgenossenschaften beziehungsweise Ortschaften ein angemessener Staatsbeitrag zugesagt.  
VIII. Die Lehrer an den Schulen Roßweid, Steinshof & Tablat werden unter nähern, von der Direktion des Erziehungswesens festzusetzenden Bedingungen von ihren Stellen entlassen & die neu gebildeten Schulgenossenschaften Sternenberg, Kollertobel, Kohlwies und Thalgarten haben gemäß dem Unterrichtsgesetz die Wahl der Lehrer zu treffen.
IX. Die Direktion des Erziehungswesens wird dafür sorgen, daß sofort die Wahl der Vorsteherschaft in diesen Schulgenossenschaften vorgenommen und daß ferner die Einleitung zur Ausscheidung & Vereinigung der Schulfonds, wo möglich auf dem Wege gütlicher Verständigung der Interessenten getroffen und dabei die Vertheilung des bisherigen Centralschulfonds der Gemeinde Sternenberg gleichfalls in Betracht gezogen werde, in der Meinung, daß für den Fall der Nichtverständigung der Regierungsrath sich den Entscheid vorbehalte.
X. Dieser Beschluß tritt mit 1. Mai 1863 in Kraft. Die Direktion des Erziehungswesens ist mit der weitern Vollziehung desselben beauftragt.
XI. Mittheilung a) an die Direktion des Erziehungswesens; b) an die Direktion des Innern.
