Veranstaltung einer neuen Wahl in das Bezirksgericht Uster für den Herrn Cantonsrath Gujer von Wangen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 3. d. M. die Anzeige macht, daß Herr Cantonsrath Rudolf Gujer von Wangen in Folge seiner Patentirung als Weinschenk, die Entlaßung von der Stelle eines Bezirksrichters nachge-  sucht und erhalten habe, so wurde beschloßen, das Statthalteramt Uster einzuladen, die Wahlversammlung des dasigen Bezirkes zur Vornahme der Wahl eines neuen Bezirksrichters zu veranlaßen, und von dieser Verfügung dem Obergerichte laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß zu geben.
