Gesuch des Stillstandes Weißlingen um Verwendg bei den großherzoglich Badischen Behörden betr. d. Verehelichung des Joh. Keller v. Neuweiher mit Barbara Frei v. Neschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 15 dieß datirten Zuschrift des Stillstandes Weißlingen,
woraus sich ergeben:
Barbara Frei von Neschweil, geb: 1816, habe von dem Schustergesellen Joh. Keller aus Neuweiher, Oberamt Bühl, Großherzogthum Baden schon 3 uneheliche Kinder erhalten, von denen noch zwei leben. Keller habe diese Kinder alle anerkannt, u. wünsche sich mit der Frei zu verhelichen. Um die Bewilligung hiezu zu erhalten sei Keller schon im Mai 1848 nach Hause gereist, bei welchem Anlaße er den ältern Knaben mit sich genommen habe. Der Gemeindrath Weißlingen habe, um die Verehelichung möglich zu machen, sich anerboten, die Einzugsgebühren für die Mutter aus dem Armengute zu bezahlen, u. habe den erforderlichen Vermögensschein von fl. 200 R. V. ausgestellt. Da von Seite der Badischen Behörden in dieser Angelegenheit lange nichts geschehen sei, habe das Pfarramt Weißlingen unterm 7 September 1849 selbst sich an das Bürgermeisteramt in Neuweiher gewendet, allein statt einer Antwort nur Privatbriefe von Keller erhalten, mit dem Bemerken, es werden Schwierigkeiten gemacht und man fordere gegenwärtig f 300. Unterm 20 September gl. Js.  habe daher das Pfarramt an den gleichen Beamten geschrieben und denselben um Beantwortung der Fragen ersucht, ob wirklich für die Braut ein Vermögen von fl. 300 erforderlich sei, u. wie viel die Einzugsgebühren für dieselbe betragen, ferner ob, wenn das Geforderte bezalt werde, dann sofort die Heirat vollzogen werden könne und die Mutter sammt den zwei Knaben das badische Bürgerrecht erhalten werden. Allein auch auf dieses Schreiben sei bis zur Stunde eine Antwort nicht erfolgt, wohl aber habe Keller berichtet, es werden neue Schwierigkeiten gemacht, indem man gegenwärtig gleich viel Geld für die Knaben, wie für die Mutter fordere. – Später sei Keller selbst nach Winterthur, wo die Frei gewohnt habe, gekommen, u. habe seine Braut u. den zweiten Knaben ohne Wissen der hiesigen Behörden am 16. October mit sich nach Neuweiher genommen. Seither berichte die Frei, Keller u. dessen Leute thun alles mögliche bei den dortigen Behörden, um die Erlaubniß zur Verehelichung auszuwirken, allein vergeblich, u. es habe sich der dortige Ortsvorsteher u. nicht günstiger auch der Oberamtmann geäußert, wenn die Frei noch soviel Vermögen besäße, so würde sie nicht angenommen.
Unter diesen Umständen ersuche der Stillstand Weißlingen, sich bei den Badischen Oberbe-  hörden dafür zu verwenden, daß die Heirat dieser Leute gestattet, und beschleunigt, daß Mutter und Knaben ins Badische Bürgerrecht aufgenommen und bestimmt angegeben werde, was nach Gesetz von einer Schweizerin behufs ihrer Verehelichung geleistet werden müsse;
beschlossen:
I. Sei dem Stillstand Weißlingen zu erwiedern, der Regierungsrath wünsche, bevor er in dieser Angelegenheit weitere Schritte thue zu vernehmen, ob auf den nicht unwahrscheinlichen Fall, daß ein hierorts gestelltes Begehren ohne Erfolg bliebe, darauf hingewirkt werden solle, daß das Verhältniß zwischen Keller und der Frei künftighin nicht mehr geduldet u. letztere in ihre Heimat zurückgewiesen werde.
II. Mittheilung an den Stillstand Weißlingen im Auszuge durch das Statthalteramt Pfäffikon.
