Gesuch des Zeughausdirektors Herr OberstLt. Weiß betf. Ausbezahlung seiner bisherigen Besoldung.
Die Direktion des Militärs theilt ein Gesuch des Herrn Zeughausdirektor OberstLt. Weiß mit, es möchte ihm die bisherige Besoldung von Fr: 2000. a. W. fernerhin belassen werden, indem weder die seiner Wahl vorangegangene Ausschreibung der Stelle (S. Amtsblatt vom Jahr 1850 No. 46) noch die ihm zugestellte Ernennungsakte von irgend welchem Vorbehalte sprechen u. daher die durch das neue Militärgesetz festgestellten Besoldungsverhältnisse für einstweilen für ihn & bis nach Ablauf der Amtsdauer nicht bindend sein können. Indem die Direktion des Militärs dieses Gesuch unterstützt, stellt sie den Antrag, es möchte der Regierungsrath dem Petenten bis zu Ende seiner gegenwärtigen Amtsdauer noch die gleiche Besoldung bewilligen, wie solche durch das Gesetz vom 29 Brachmonat 1838. für diese Stelle festgesetzt worden ist.
Hierauf hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es ist auf den Antrag der Direktion des Militärs nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
