Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung d. Theresa Pfaus geb. Reiner v. Lutzenhardt.

[Präsidial-Verfügungen.
29. September 1875.]
Auf das herwärtige Schreiben vom 11. d. Mts. betreffend die der Kinderaussetzung angeklagte Therese [sic!] Pfaus geb. Reiner von Lutzenhardt erwiedert der Bundesrath mit Zuschrift vom 27. Herbstmonat, das k. württ. Ministerium habe einen ordnungsgemäßen Haftbefehl übersandt mit dem Ansuchen, die in Andelfingen verhaftete Angeklagte dem württ. Oberamtsgerichte Horb polizeilich einliefern zu lassen.
Unter Anschluß des Verhaftsbefehls & sämmtlicher Akten ladet der Bundesrath nun ein, die verlangte Auslieferung anzuordnen & über den Vollzug zu berichten.
Zuschrift und Akten werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
