Finanzdirektion Ermächtig. ders. zur Anstellung e. Kanzleigehülfen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen vom 5. d. Mts, betreffend die so-  fortige Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines zweiten Finanzkanzlisten & die provisorische Wahl des Hrn. Franz Wenger von Aarau, wohnhaft in Zürich,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, für die nöthige Aushülfe auf ihrer Kanzlei nach Gutfinden zu sorgen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
