Aufenthaltsbewilligung für den Flüchtling Joh. Eduard Knott aus Ingolstadt.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath dem politischen Flüchtlinge Joh. Eduard Knott aus Ingolstadt in Bayern, welcher über seine Verhältniße genügende Auskunft gegeben und gesetzliche Caution geleistet, eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe a dato zu ertheilen beschloßen. 
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung  eines reglementarischen Aufenthaltsscheines für den Petenten und Rückstellung der Acten, Kenntniß gegeben. 
