Beschluß betr. Wiederbesetzung d. Stelle e. Forstadjunkten.
Mit Zuschrift  vom 6. Jenner stellt das Oberforstamt im Einverständnisse mit den übrigen Forstbeamten das Gesuch um Wiederherstellung der Forstadjunktenstelle und führt unter Verweisung auf die frühere dießfällige Petition vom Jahr 1870 Folgendes an:
Die Geschäftsführung des Oberforstmeisters und der Forstmeister während der drei letzten Jahre leistete den Beweis, daß jeder Beamte an seinem Orte die laufenden Geschäfte im Wald und auf dem Bureau rechtzeitig und in wolgeordneter Weise zu erledigen vermöge, daß denselben dagegen zu wenig Zeit übrig bleibe, die nicht weniger nothwendigen größern Arbeiten, wie Vornahmen der Nachmessungen zur Aufrechthaltung der Grundrisse über die Staats-[,] Gemeinds- u. Genossen-  schafts-Waldungen, Aufnahme und Ausarbeitung der Wirthschaftspläne, Anstellung von Versuchen, Sammlung, Sichtung und Zusammenstellung von statistischem Material u. s. f. an die Hand zu nehmen und so zu fördern, wie es geschehen sollte, wenn den bestehenden Instruktionen u. berechtigten Forderungen der Zeit Genüge geleistet werden soll. Trotz allseitig gutem Willen seien unsere Waldkarten vielerorts nicht mehr in Uebereinstimmung mit dem gegenwärtigen Thatbestand; nahezu die Hälfte der ca 260 Wirthschaftspläne harre der Revision, beziehungsweise der totalen Umgestaltung; auf die Anstellung von Versuchen über neuere Kulturmethoden und über den Zuwachsgang unterer Waldbestände etc. habe, trotz der großen Bedeutung der letztern für die Lösung der Frage betreffend die Feststellung des geeignetesten Haubarkeitsalters und die Wahl der zweckmäßigsten Umtriebszeit, ganz verzichtet werden müssen und an eine nutzbringende, die Wirthschaft fördernde Vermehrung und Verwerthung des statistischen Materials habe ebenfalls nicht Hand gelegt werden können. Ein Beweis dafür, daß der Grund der Vernachläßigung der angeführten sehr wichtigen Dienstzweige in dem Mangel an Zeit zu suchen sei, dürfte  wol in der Thatsache liegen, daß die vier Kreisforstmeister während des abgelaufenen Wirthschaftsjahres 413, und der Oberforstmeister 81 Reisetage in forstlichen Dienstgeschäften gehabt haben und das Geschäftsregister des Oberforstamtes 1210 Nummern zähle.
Es seien zwar der Forstbeamtung dieser lückenhaften Geschäftsführung wegen von den Oberbehörden noch keine Vorwürfe gemacht worden u. es werden ihr wol auch in der nächsten Zeit keine gemacht werden, weil die Dringlichkeit der unerledigt gebliebenen Arbeiten noch nicht allgemein anerkannt u. die Rückständigkeit derselben nur von denjenigen beachtet werde, welche den Geschäftsgang genau kennen und sich speziell für denselben interessiren; sie könnte sich daher beim jetzigen Geschäftsgang wol beruhigen und mit ihren Anregungen zuwarten, bis sie zur Anhandnahme der versäumten Arbeiten gemacht würde. Die Forstbeamtung sei aber der Ansicht, sie würde ihre Dienstpflicht nicht erfüllen, wenn sie die bestehenden Uebelstände nicht zur Kenntniß der obersten Verwaltungsbehörde bringen und um Abhülfe bitten würde.
Sehr fühlbar mache sich sodann auch der  Mangel eines Stellvertreters in allen Fällen, wo der eine oder der andere Beamte an der Erfüllung seiner Dienstpflicht durch Militärdienst oder Krankheit verhindert sei, was – beiläufig bemerkt – gar nicht selten vorkomme, weil drei Forstmeister militärpflichtig seien u. zwei davon als höhere Offiziere im Artilleriestabe oft und bisweilen für längere Zeit in Dienst berufen werden.
In den letzten Jahren habe das Oberforstamt die Vertretung übernommen, es lasse sich aber nicht in Abrede stellen, daß daraus leicht Uebelstände erwachsen könnten.
Endlich sei nicht zu übersehen, daß in der Forstadjunktenstelle eine ausgezeichnete praktische Schule für den künftigen Forstbeamten liege. Auf seinen Dienstreisen, die er vorzugsweise behufs Vornahme der erforderlichen geometrischen Nachmessungen u. zur Aufnahme der Waldbeschreibungen zu machen habe, lerne er die Waldungen und die forstlichen Verhältnisse des Kantons kennen und auf den Bureaux des Oberforstamtes und der Kreisforstmeister sei ihm Gelegenheit gegeben, sich mit der schriftlichen Geschäftsführung bekannt zu machen; bei seinem Uebertritt in die Stellung eines Forstmeisters seien ihm daher die Geschäf-  te nicht fremd, er finde sich sofort in dieselben, eine eigentliche Unterbrechung in der Geschäftsführung trete gar nicht ein. Es sei das um so wichtiger, als unsern Forstkandidaten leider keine Gelegenheit geboten sei, sich vom Austritt aus der Schule bis zum Eintritt in eine feste amtliche Stellung so zu beschäftigen, daß die Beschäftigung [als] eine geeignete Vorbereitung für die Ausübung des Berufes betrachtet werden könnte. Sie arbeiten in der Zwischenzeit als Geometer oder in Berufsarbeiten, die dem Forstwesen ganz ferne stehen, und kehren zum erlernten Berufe zurück zu einer Zeit, wo sie einen schönen Theil des in der Schule und im nachfolgenden praktischen Kurse Gelernten wieder vergessen haben, der Wald ihnen fremd geworden und die thatkräftige Liebe zum Berufe dem Erlöschen nahe sei.
Unser Forstadjunkt soll nicht bloß der Gehülfe des Oberforstmeisters und der Kreisforstmeister sein, dem jeder diejenigen Geschäfte zuweise, die er nicht gerne selbst an die Hand nehme; es sollen ihm Arbeiten zugewiesen werden, die seine geistige Thätigkeit und Regsamkeit wach halten und ihn zum selbstständigen Denken und Handeln an-  spornen. Die Forstbeamten denken sich seine Stellung in der Weise, daß er seinen Wohnort in Zürich zu nehmen und seine schriftlichen Arbeiten auf dem Bureau des Oberforstamtes zu erledigen hätte. Als Hauptbeschäftigung würde ihm die Fortführung der Waldkarten u. die Aufnahme und Ausarbeitung eines Theils der Wirthschaftspläne zugewiesen. Nebenher hätte er die Forstbeamten in der Versuchswirthschaft zu unterstützen, das zu sammelnde und das bereits vorhandene statistische Material zusammenzustellen und bei den Bureauarbeiten soweit mitzuwirken, als es seine Zeit erlaube und es zu seiner Ausbildung in dieser Richtung nothwendig erscheine. Seine Besoldung müßte nach der Ansicht der Forstbeamten auf mindestens Fr. 1500 pro Jahr festgestellt und aus der Forstpolizeikasse bezahlt werden. Für amtliche Reisen wäre ihm ein Taggeld von Fr. 8 auszusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Wiederbesetzung der Stelle eines Forstadjunkten bewilligt und die Direktion des Innern eingeladen, zunächst eine Vor-  lage im Sinne der § § 4, 6 und 9 des Forstgesetzes vom 27. Dezbr. 1868 zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
