Gemdrth. Oberweningen, Lostrennung v. Armenverbund Schöfflisdorf.
In Sachen des Gemeindrathes Oberweningen, vertreten durch Fürsprech Bucher, in Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 4. Dezbr. 1884,
betreffend Trennung des Armenverbandes der Kirchgemeinde Schöfflisdorf,
hat sich ergeben:
A. die Kirchgemeinde Schöfflisdorf besteht aus den politischen Gemeinden Schöfflisdorf & Oberweningen & der Ortschaft Schleinikon, welch letztere mit den nach Niederweningen kirch- & armengenössigen Ortschaften Dachslern & Wasen einen politischen Gemeindeverband  [Schleinikon-Dachslern-Wasen] bildet.
Unterm 25. Okt. 1884 beschloß nun die politische Gemeinde Schöfflisdorf ihren Austritt aus dem Armenverband der Kirchgemeinde auf 1. Januar 1885. Die Armenpflege der letztern lehnte es indessen ab, zu dieser Trennung Hand zu bieten. Hierüber beschwerte sich der Gemeindrath Schöfflisdorf beim Bezirksrath & verlangte, daß dafür gesorgt werde, daß dem auf § 10, Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen berufenden Begehren seitens der betheiligten Ortschaften folge gegeben werde.
B. Der Bezirksrath Dielsdorf in Erwägung:
Die Frage der Trennung bedarf keiner besondern Lösung, sondern es steht der Austritt aus dem Kirchgemeindeverband bezüglich des Armenwesens nach angeführter gesetzlicher Vorschrift einer politischen Gemeinde jederzeit frei. Die Erklärung der politischen Gemeinde Schöfflisdorf ist also als eine eigentliche Kündigung des bisherigen Verhältnisses zu betrachten, von der, der Abkürzung wegen, behufs der nothwendigen Organisation für Besorgung des Armenwesens von Neujahr 1885 an den übrigen politischen Gemeinden von hier aus einfach Kenntniß zu geben ist. Die bisherige gemeinsame Armenpflege aber hat dazu Hand zu bieten, daß mit Neujahr die Theilung vollzogen werden kann.
Was speziell den betheiligten Ort Schleinikon betrifft, so bildet dieser für sich weder einen politischen –,  noch einen Zivilgemeindeverband, so daß also Abs. 3 des zit. § 10 hier nicht zur Anwendung kommen kann. Dem Gemeindrath Schleinikon-Dachslern-Wasen dürfte daher die Frage nahe liegen, ob er nicht seinerseits auch auf Trennung des Armenwesens der letztern beiden Orte [Dachslern & Wasen] von der Kirchgemeinde Niederweningen & ihrer Verbindung mit Schleinikon hinwirken sollte.
– beschloß hierauf unterm 4. Dezbr. v. Js.
I. Von der Erklärung der politischen Gemeinde Schöfflisdorf wird hierorts Vormerk genommen.
II. Die Gemeindräthe Schöfflisdorf, Oberweningen & Schleinikon-Dachslern-Wasen sind eingeladen, unverzüglich dafür zu sorgen, daß das Armenwesen ihrer Gemeinden von Neujahr 1885 an getrennt & analog § 10 des Gemeindegesetzes besorgt werden kann.
III. Dieselben werden ferner eingeladen, vereint mit der bisherigen Armenpflege mit dem dießjährigen Rechnungsabschluß die Theilung des Armengutes zu bewerkstelligen.
IV. Die Gemeinde Schöfflisdorf hat die Schreibgebühren zu bezahlen.
C. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt Herr Fürsprech Bucher Namens & im Auftrage des Gemeindrathes Oberweningen mit Eingabe vom 16. Dezember an den Regierungsrath. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: 
Nach der Ansicht des Rekurrenten stehe der bezirksräthliche Beschluß, welcher dem § 10 des Gemeindegesetzes die Deutung gebe, jede politische Gemeinde könne ihre Lostrennung des Armenwesens von der Kirchgemeinde erklären oder auf eine beliebige Zeit künden, sowohl mit dem Wortlaut des Gesetzes als mit der Natur des Gegenstandes im Widerspruch.
Der zit. § 10 berechtige die einzelnen politischen Gemeinden eines Kirchgemeindeverbandes nur, „sich mit einander“ über die Lostrennung & Uebertragung des Armenwesens an die politischen Gemeinden „zu verständigen“, berechtige dieselben aber nicht die Lostrennung auf einen beliebigen Zeitpunkt eingetreten & vollzogen zu erklären. Die Lostrennung tret[e] vielmehr erst ein, wenn eine Verständigung zu Stande gebracht oder ein bezüglicher Entscheid der Administrativbehörden gefällt sei; es sei aber sogar denkbar, daß die Unterhandlungen resp. Verhandlungen vor den Behörden einen Verlauf nehmen, daß das Motiv zur Lostrennung dahinfallen & darauf verzichtet werde. – Das Gesetz gebe den einzelnen politischen Gemeinden das Recht, eine solche Lostrennung anzustreben nicht aber eigenmächtig & ohne Rücksicht auf die andern, diese Lostrennung zu erklären, wie es von Seite Schöfflisdorfs geschehen wolle.
Noch entschiedener widerstreite die Natur der  Sache der bezirksräthlichen Auffassung des zit. § 10 des Gemeindegesetzes & zwar wegen der besondern Verhältnisse der Ortschaft Schleinikon, indem bei Trennung des Armenwesens der Kirchgemeinde Schöfflisdorf die Besorgung des Armenwesens für jene Ortschaft dem Gemeindrath Schleinikon-Dachslern-Wasen zufiele, die Besorgung des Armenwesens für den übrigen Theil dieser politischen Gemeinde aber der bisherige Armenpflege [Niederweningen] verbleibe.
Nach der Ansicht des Rekurrenten sei die Ausscheidungs- und Lostrennungsfrage ein & dieselbe & das Gesetz mache hierin keinen Unterschied; erst wenn Alles geordnet, sei auch die Lostrennung vollzogen; bis dahin müsse aber die bisherige Armenbehörde amten. Die neue Organisation könne also nicht in Wirksamkeit gesetzt werden, bevor mit Vollziehung der Ausscheidung des Armengutes ihr auch die Mittel dazu zur Verfügung gestellt werden können.
Demgemäß sei Schöfflisdorf zur Zeit nicht berechtigt, mit den andern Theilen der Kirchgemeinde in sachbezügliche Unterhandlung zu treten & der Bezirksrath nicht befugt, den andern Gemeinden die Anordnung einer neuen Armenorganisation auf einen bestimmten Zeitpunkt vorzuschreiben.
D. Der Gemeindrath Schöfflisdorf stellt in seiner Rekursbeantwortung vom 24. Dezbr. v. Js. vor Allem  die Behauptung auf, daß gestützt auf Abs. 2 des § §10 des Gemeindegesetzes die politische Gemeinde Schöfflisdorf zur Lostrennung vom bisherigen Armenverband ohne Weiteres berechtigt sei & habe jener Absatz ohne Zweifel gerade den Fall im Auge, wo eine Verständigung nicht stattgefunden habe, weil sie entweder nicht unternommen worden oder sonst nicht erreichbar gewesen sei; davon, daß eine Verständigung vor der Lostrennungserklärung wenigstens angestrebt werden müsse, sei im Gesetz nirgends die Rede. Wenn Rekurrent glaube, das Motiv der Lostrennung ließe sich im Verlauf der Unterhandlungen beseitigen, so irre er sich; der bezügliche Beschluß der polit. Gemeinde Schöfflisdorf sei wohl überlegt, sei durch die Verhältnisse gegeben & beruhe nicht auf augenblicklicher Eingebung. Was den Zeitpunkt der Trennung betreffe, so erschein der Jahreswechsel aus verschiedenen Gründen als der geeignetste Termin. Gegenstand von Unterhandlungen oder eines Entscheides der Behörde könne einzig & allein das vorhandene gemeinsame Armengut bilden & enthalte in dieser Beziehung der 4. Absatz des zit. § 10 die nöthigen Bestimmungen, dieß aber nicht in dem Sinne, daß Verständigung oder Entscheid hierüber gleichzeitig mit der Lostrennung erfolgen oder dieser sogar vorausgehen müsse. Wenn daher eine Verständigung nach Disp. III des rekurrirten Beschlusses nicht erreichbar sei, bleibe es eben Sache der Oberbehörden,  hierüber einen Entscheid zu fassen. Auf direktem Wege sei aber eine Einigung über die Theilungsfrage nicht möglich & erscheine mithin das Mittel des Bezirksrathes, das angerufen worden, als ganz korrekt.
Im Weitern wird bemerkt, das die Steuern das Hauptmittel zur Bestreitung der Armenausgaben bilden, welch’ letztere 1882 und 1883 ca 6000 bezw. 6500 Fr., im Durchschnitt für die letzten 10 Jahre ca 4400 Fr. betragen haben; das Armengut betrage dagegen nur ca 8000 Fr. & könne daher die Theilung desselben bei Trennung des bisherigen Armenverbandes nicht besonders erheblich in Betracht fallen; Steuern könnte aber jede Gemeinde nach Bedürfniß von ihren Bürgern erheben.
Schließlich, glaubt der Gemeindrath Schöfflisdorf, können auch die besondern Verhältnisse der Ortschaft Schleinikon kein Hinderniß gegen die Abtrennung der polit. Gemeinde Schöfflisdorf vom Armenverband der Kirchgemeinde bilden & bleibe es eben Sache des Gemeindrathes Schleinikon-Dachslern-Wasen resp. der Oberbehörde, die dießfälligen Verhältnisse zu ordnen.
E. Der Bezirksrath Dielsdorf seinerseits trägt in seiner Beantwortung vom 27. Dezbr. 1884/12. Januar 1885 ebenfalls kurzerhand auf Abweisung des Rekurses an, indem er bemerkt: Ob die Abtrennung der polit. Gemeinde Schöff-  lisdorf vom bisherigen Armenverband für das Ganze oder einzelne Theile Vortheile oder Nachtheile mit sich bringe, habe keiner Untersuchung bedurft; das Vorgehen von Schöfflisdorf sei im Wortlaut des Gesetzes begründet & könnten auch die eigenthümlichen Verhältnisse der Ortschaft Schleinikon hieran nichts ändern; die Weigerung der Armenpflege, auf das Begehren der Abtrennung einzutreten sei völlig unbegründet gewesen & habe daher der Bezirksrath mit seinem Beschluß nur das Versäumniß jener nachgeholt.
Hinsichtlich der zukünftigen Ordnung der Armenverhältnisse der Ortschaft Schleinikon wünsch indessen der Bezirksrath, vom Regierungsrathe nähere Wegleitung. Es wird darauf hingewiesen, daß nun auf die Ortschaft Schleinikon § 10 Abs. 3 des Gemeindegesetzes zur Anwendung zu bringen, derselben die Eigenschaft einer Zivilgemeinde fehle; dieselbe habe zwar ein Korporations- oder Bürgergut, ohne Theilrechte, aus dessen Ertrag bisher die Armensteuer der Bürger erleichtert & Brunnenbauten unterstützt worden; mit Dachslern & Wasen besitze sie ein politisches & ein Schulgut. Für eine Ablösung des Armenwesens der Ortschaften Dachslern & Wasen von Niederweningen sei nun aber nirgends Neigung vorhanden & bilde dieser Umstand die Hauptschwierigkeit, die Armenverhältnisse von Schleinikon zu ordnen. Dieß könne aber  Schöfflisdorf an seinem Vorhaben nicht hindern & werde für Schleinikon ausnahmsweise eine Armengemeinde konstituirt werden müssen. Immerhin hält der Bezirksrath dafür, es dürfte die Armenbesorgung bis zur definitiven Regelung dem Gemeindrathe Schleinikon-Dachslern-Wasen übertragen werden.
Es kommt in Betracht:
1. Die einzelnen politischen Gemeinden, welche eine Kirchgemeinde bilden, sind allerdings nach § 10, Abs. 2 des Gemeindegesetzes berechtigt, die Lostrennung – unter Umständen auch wider den Willen der andern zu derselben Kirchgemeinde gehörenden politischen Gemeinden – zu verlangen; aber in Absatz 1 des zit. § ist der Weg angedeutet, der zunächst zu betreten ist. Darnach soll vor Allem versucht werden, ob zwischen den Interessenten eine Verständigung sowohl über die Lostrennung an sich als über die ökonomischen Folgen zu erzielen sei, & es kann im vorliegenden Falle den Oberbehörden um so weniger zugemuthet werden, die Lostrennung der Gemeinde Schöfflisdorf ohne Weiteres gutzuheißen, als die Stellung der Ortschaft Schleinikon die Ordnung der Angelegenheit wesentlich erschwert, die Oberbehörden aber die Pflicht haben, die Interessen aller Betheiligten im Auge behalten.
2. Der Gemeindrath Schöfflisdorf bemerkt zwar, daß er die Interessenten erfolglos zu einer Besprechung  eingeladen habe; es dürfte aber angezeigt sein, die bezüglichen Versucht zu erneuern & nöthigenfalls die Mitwirkung eines Mitgliedes des Bezirksrathes hiefür nachzusuchen. Unter allen Umständen müßte gezeigt werden, daß & auf welche Weise die Schwierigkeiten gehoben werden können, welche in der ausnahmsweisen Stellung der Ortschaft Schleinikon liegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet.
II. Die Gemeinde Schöfflisdorf hat die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Oberweningen an den Bezirksrath Dielsdorf und an den Gemeindrath Schöfflisdorf.
