Die Reg v. Graubünden übermacht d. Inventar üb. d. Verlassenschaft des J. Honegger v. Hombrechtikon.
Unter Bezugnahme auf diesseitiges Gesuch vom 30 v. Mts übermacht die Regierung von Graubünden mit Schreiben vom 25 d. Mts ein  amtliches Inventar der Vormundschaftsbehörde von Chur über die Verlassenschaft des daselbst verstorbenen Buchdruckers Joh. Honegger von Hombrechtikon mit dem Beifügen, jene Amtsstelle versichere, schon unterm 6 d. Mts dem Gemeindrathe Hombrechtikon ein Resumé des fraglichen Massastandes u. anläßlich dessen zugleich ihre Ansicht u. Schlußnahme über die Bereinigung der Massa mitgetheilt zu haben.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieses Inventar ist dem Gemeindrathe Hombrechtikon durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen zuzustellen.
