Beschlüsse der Conferenzstände über die reform. Kirche u. Schule in Luzern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Beschlüsse der Konferenzstände, d. d. 29. Juli d. J. über die reformirte Kirche und Schule in Luzern, nämlich:  
1. Die Konferenz der evangelischen und paritätischen Stände läßt der evangelisch reformirten Kirchgemeinde in Luzern, durch die Vermittlung des Kirchenrathes des Cantons Zürich eröffnen, daß sie in den ihr vorgelegten Beschwerde nach sorgfältiger Prüfung aller bezüglichen Akten keinerlei Gründe zur Abberufung des Herrn Pfarrer Schneider gefunden habe und hauptsächlich auch um deßweilen in das bezügliche Begehren nicht eintreten könne, als ihr dießfalls durchaus keine Befugniße zu stehe; 
2. Die Regierung des Standes Zürich wird durch das Mittel des gegenwärtigen Protokolls eingeladen, den Kirchenrath des Cantons Zürich zu veranlassen, eine wiederholte ebenso dringende als ernste Einladung an die reformirte Kirchgemeinde zu Luzern und den dortigen Pfarrer zu richten, die waltenden Differenzen mit Beförderung auszugleichen; 
3. Die Konferenz spricht den Wunsch aus, daß die vorerwähnte Einladung durch eine wiederholte persönliche Abordnung des zürcherischen Kirchenrathes, dem Pfarrer und der reformirten Kirchgemeinde in Luzern eröffnet werde. 
beschlossen:
Werden diese Beschlüsse dem Kirchenrathe mit der Einladung mitgetheilt, dieselben in der ihm angemessen scheinenden Weise vollziehen zu lassen. 
