Reg. v. Solothurn. Zuschr. an dieselbe betr. Aufnahme d. Frau [Anna Maria] Arni geb Bärtschi v. Gunzgen in d. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Solothurn stellt mit Schreiben vom 9. dieß das Gesuch, es möchte eine Frau Anna Maria Arni geb. Bärtschi, von Gunzgen, welche schon mehr als ein Jahr an Stenose des Oesophagus leide, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet:
Die Krankenaufnahmekommission spreche sich für die Aufnahme der Patientin aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Frau Arni geb. Bärtschi wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Solothurn u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
