Anzeigen der Regierung v. Zug, Waadt u. Tessin v. getroffenen Wahlen.
Die Regierung von Zug zeigt mit Kreisschreiben vom 14 d Mts an, der Große Rath ihres Kantons habe unterm 8 d Mts auf die Dauer von zwei Jahren Herrn Nationalrath C. Bossard zum Landammann und Herrn alt Landammann F. J. Hegglin zum Statthalter gewählt.
Sodann erklärt die Regierung von Waadt mit Kreisschreiben vom 5 d Mts, daß sie für das Jahr 1858 Hrn. L. H. Delarageaz zu ihrem Präsidenten u. Herrn Ch. Roulet zu ihrem Vicepräsidenten ernannt habe.
Endlich wird von dem Staatsrathe von Tessin mit Kreisschreiben vom 4 d. Mts angezeigt, er habe für das erste Semester 1858 Herrn S. [?Berolitingen] zu seinem Präsidenten, Herrn L. Bolla zu seinem Vicepräsidenten & Hrn. B. Varenna zum Staatsschreiber gewählt.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen. 
