[Jakob] Kappeler-Schaffhauser v. Goßau St. Gallen. Abweis. ss. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.

In Sachen
des Herrn Jakob Kappeler-Schaffhauser, von Goßau, Kt. St. Gallen, Preiergasse No. 7 in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Rückzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–D. siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Rekurrent wurde vom Bezirksrathe unterm 17. Dez. abgewiesen u. der Beschluß des Stadtrathes Zürich bestätigt.
F. In seiner vom 5. Jenner datirten Eingabe bestreitet Rekurrent das ihm von der Stadtpolizei zur Last Gelegte, namentlich aber, daß er mit seinem Dienstbotenbureau Kuppelei treibe oder Bordelle mit Freudenmädchen versehe.
G. In seiner vom 19. Jenner datirten Beantwortung verweist der Stadtrath Zürich einer seits auf die seiner erstinstanzlichen Rekursbeantwortung angeführten Thatsachen, deren Richtigkeit mit Erfolg nicht bestritten werden könne, sowie auf einen aus neuerer Zeit datirenden Bericht des städtischen Polizeikommissärs, aus welchem hervorgehe, daß Kappeler namentlich selbst ein höchst unsittliches u. schamloses Leben führe.
H. Der Bezirksrath verweist auf die frühern Akten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und gestützt auf die Berichte des Stadtrathes Zürich,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath, den Stadtrath Zürich u. an den Rekurrenten.
