Schnellzug Winterthur–Waldshut; Anhalten auf d. Station Pfungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht
a. einer Petition der Gemeindräthe Pfungen, Neftenbach, Dättlikon und Ober-Embrach und 183 Privaten aus erstern 3 Gemeinden, dahin gehend, es möchte der Regierungsrath dafür besorgt sein, daß die im Winterfahrtenplan der Nordost-  bahn für die Linie Winterthur–Koblenz–Waldshut aufgeführten Schnellzüge 503 und 510 auf der Station Pfungen anhalten,
b. einer Zuschrift des Stadtrathes Winterthur vom 6. Wintermonat, dessen Zustimmungserklärung zu genannter Petition enthaltend,
und eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Es sei die Petition mit dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben an das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
