Rekurs Schenkel in Benken betr. Erbschaftssteuerpflicht.
In Sachen des Advokaten Heller in Winterthur, Namens Scharfschütz Schenkel; in Benken, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betr. Erbschaftssteuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. siehe die faktische[n] Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
E. Dem Heinrich Schenkel, als Erbe des verstorbenen Christian Straßer, wurde durch die rekurrirte Verfügung eine Erbschaftssteuer von 7200 Fr. auferlegt, in Erwägung, daß der vorliegende Leibrentenvertrag offenbar nur zu dem Zwecke abgeschlossen worden, um das Gesetz betr. die Erbschaftssteuer zu umgehen.
F. Der vom 23. März d. Js. datirte Rekurs bestreitet, daß es sich hier um einen fingirten Vertrag handle; es sei ein zweiseitiger Vertrag mit Rechten & Pflichten, dem nicht eine Spur von Schenkung anklebe.
Eventuell müßten jedenfalls die durch 6 Jahre von Schenkel prästirten Gegenleistungen in Abzug kommen.
G. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung vom 25. März lediglich auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
