Schrbn des Bundesrathes betr. den Bau der Stallungen.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 3 / 10. vor. Mts. betreffend den Bau von Stallungen berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 5. dieß:
Der Bundesrath sei wirklich nicht im Falle, weiter gehende Anerbietungen zu machen, und wolle daher auch keineswegs auf die Herstellung eines so kostspieligen Baues dringen, wie der Regierungsrath ihn in erster Linie projektirt habe. Er mache jedoch darauf aufmerksam, daß die Bundesbehörde bei der Wahl ihrer Waffenplätze immerhin denjenigen den Vorzug geben werde, die sowohl hinsichtlich der benöthigten Gebäulichkeiten als der Exerzir- und Schießplätze den gestellten Anforderungen am meisten entsprechen, und er drücke daher die Erwar-  tung aus, daß der Regierungsrath bei den neuen Einrichtungen hauptsächlich auf regelmäßige Unterbringung der Bespannung von wenigstens zwei, wenn möglich drei Schulbatterien Bedacht nehmen werde.
Dagegen erkläre sich der Bundesrath wiederholt bereit, dem Regierungsrathe bei einem entsprechenden Neubau die jährliche Entschädigung des Bundes auf das Maximum zu stellen, welches bis dahin an andere Kantone, wie namentlich an Waadt und Aargau verabreicht worden sei.
Hievon wird durch Zustellung des Schreibens der Direktion des Militärs Kenntniß gegeben.
