Untersuchung der Pfarrerwahl zu Rheinau.
Da die Gemeinde Rheinau mit Schreiben vom 22. d. M. den Verbalproceß über ihre den 11. ejusdem vorgenommene Wahl eines Unterpfarrers einsendet, welche auf Herrn P. Pius Baromettler gefallen, so überweist der Regierungsrath solchen dem Finanzrathe mit der Einladung, in Berathung zu nehmen und mit Berücksichtigung der Rathsbeschlüße vom 19. May 1836. und 2. Februar 1837. ein Gutachten einzubringen, ob die Besetzung von zwey Pfarrstellen für diese Gemeinde wirkliches Bedürfniß seye oder nicht.  
