Mathias Maile; Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Seen sucht mit Zuschrift vom 4. Juni um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Mathias Maile, Wagner, von Wahlwies - Baden, wohnhaft in Seen, welcher am 30. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seen aufgenommen wurde, – nach.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Maile aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Stockach dat. 28. Mai 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Mathias Meile wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme  in das Bürgerrecht der Gemeinde Seen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Mathias Maile, den Gemeindrath Seen und die Direktion der Finanzen.
