[Jakob] Bär in Kappel; Rek. betr. Ablehnung e. Gemeindeamtes.
In Sachen des Herrn Jakob Bär in Hauptikon - Kappel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 19. Mai d. Js. erklärte der Bezirksrath Affoltern die vom Rekurrenten stattgefundene Ablehnung der Wahl zum Mitglied des Gemeindrathes Kappel als unzulässig und legte demselben die Kosten auf.
E. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 3. Juni, indem er sich auf die von ihm in erster Instanz vorgebrachten Gründe bezieht und anführt, er sei der Ansicht, daß die Rechnungsprüfungskommission, welcher er während der ganzen letzten Amtsdauer als Mitglied angehört habe, eine Gemeindebehörde sei und er daher wäh-  rend der nächsten Amtsdauer zur Annahme eines Gemeindeamtes nicht verpflichtet werden könne.
Es kommt in Betracht:
Es liegt kein Anlaß vor, hier einen prinzipiellen Entscheid darüber zu fassen, ob eine Rechnungsprüfungskommission als Gemeindebehörde im Sinne von § 77 des Gemeindegesetzes aufzufassen sei oder nicht. Im gegenwärtigen Falle genügt die Thatsache, daß Rekurrent während der letzten dreijährigen Amtsperiode die Stelle eines Mitgliedes der Rechnungsprüfungskommission und dazu die Stelle eines Mitgliedes der Gemeindesteuerkommission bekleidet hat, um ihn aus Billigkeitsrücksichten von dem Zwang der Annahme eines Gemeindeamtes für die nächste Amtsdauer zu befreien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet, der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und die Wahlablehnung des Rekurrenten gutgeheißen.
2. Die Ausfertigungs- und Stempelgebühren sind nach § 54 des Sportelngesetzes vom Jahr 1853 dem Staate zu verrechnen.  
3. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, den Gemeindrath Kappel & den Rekurrenten.
