Wahl Brunner zum Prorektor am Gymnasium.
Die Aufsichtskommission des Gymnasiums hat betr. Besetzung der Stelle eines Prorektors ihr Gutachten  einstimmig dahin abgegeben, es sei Hr. Prof. Dr Julius Brunner zur Wahl vorzuschlagen, da derselbe sowol durch die frühere Bekleidung des Rektorats an der Kantonsschule in Aarau als auch in Folge seiner gegenwärtigen Stellung in der Lehrerschaft der Kantonsschule alle Garantien für geeignete Ausübung der Funktionen dieses Amtes zu bieten in der Lage sei.
Der Erziehungsrath hat in seiner Sitzung vom 31. März diesen Vorschlag der Aufsichtskommission zu dem seinigen gemacht & beantragt die Vornahme der Wahl, da auf Beginn des neuen Schuljahres der frühere Prorektor seine Obliegenheiten als neu gewählter Rektor zu übernehmen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Ausführung von § 201 des Unterrichtsgesetzes,
beschließt:
I. Als Prorektor des Gymnasiums für die laufende Amtsdauer wird ernannt:
Hr. Prof. Dr Julius Brunner, Erziehungsrath, in Fluntern.
II. Mittheilung an den Ernannten.
