Abgewiesener Rekurs des H[errn] Fürsprech Schauberg NS. d[en] Bierbrauer Gebhard betr. Verweigerung der Bewilligung zu Abhaltung einer Gant an einem Samstag
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Fürsprech Schauberg, Rekurrenten gegen den Polizeirath, betreffend Verweigerung der Bewilligung an einem Samstag eine öffentliche Versteigerung abhalten zu dürfen;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes des Polizeirathes und das sich ferner ergeben:
A. Durch Beschluß vom 1 dieß habe der Polizeirath das Gesuch des Rekurrenten um Ertheilung der Bewilligung zu Abhaltung einer Gant an einem Samstag unter Bezugnahme auf die Bestimmungen des § 7 des Gesetzes über die Polizei an Sonn- und Festtagen vom 19 Dezember 1839 und § 2 der Gantordnung vom 9ten März 1843 abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Fürsprech Dr Schauberg, Namens des Herrn  Bierbrauer Gebhard in Oberstraß unterm 3ten dieß an den Regierungsrath unter Wiederholung der schon dem Polizeirathe vorgetragenen Gründe und wiederhole bei ersterer Behörde das Gesuch um Ertheilung der von letzterer versagten Bewilligung;
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Erwägungsgründe des rekurrirten Beschlußes und in Berücksichtigung daß derselbe sowohl in kompetenter Stellung, als auch im Einklang mit den gesetzlichen Bestimmungen erlaßen worden ist;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und dennoch
beschloßen:
I. Es ist derselbe in der Weise abgewiesen, daß es dem Herrn Gebhard nicht gestattet ist, Sonntags den 8 Dezember Nachmittags die fragliche Versteigerung abzuhalten.
II. Hat Rekurrent die Kosten (2 Frkn. Staats 1 Frkn. Kanzlei- und die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren) zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Polizeirath, letzterm für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich.
