Gdrth. Seegräben. Abgew. Gesuch um Zuweis. sämmtl. [Gebäulichkeiten] d. Hrn. [Jacob] Schellenberg im Aathal an die dort. Gmde.
In Sachen
des Gemeindrathes Seegräben, 
betreffend Regulirung der Steuerverhältnisse eines dortigen Angehörigen gemäß § 209 des Gemeindegesetzes,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Seegräben stellt mit Zuschrift vom 24. Christm. v. Js das Gesuch, daß der Regierungsrath gemäß den Bestimmungen des § 209 des Gemeindegesetzes sämmtliche Gebäulichkeiten des Hrn. Jacob Schellenberg im Aathal mit Bezug auf alle Rechte und Pflichten als ein Ganzes der Gemeinde Seegräben zuweisen möchte. Zur Begründung wird angeführt: Der Fabrikbesitzer Hr. Schellenberg wohne in der Gemeinde Seegräben, daselbst befinde sich auch das Fabrikgebäude und zwei Kosthäuser mit vier Arbeiterwohnungen; dagegen stehe ein drittes Kosthaus auf dem Territorium der Civilgemeinde Robank-Wetzikon und ein viertes auf dem Gebiet der Civilgemeinde Robenhausen-Wetzikon; diese zwei zuletzt bezeichneten Gebäulichkeiten, welche einen Assekurranzwerth von Frk. 13,200 haben, befinden sich so abgesöndert von den übrigen Wohnhäusern, der benannten Civilgemeinden und so hart an der Grenze der Gemeinde Seegräben, daß sie vollständig der letztern angehören; wenn irgendwo, so finde hier der § 209 des Gemeindegesetzes seine Anwendung.
B. Mit diesem Gesuch erklärt sich Hr. Schellenberg im Aathal einverstanden.  
C. Der Gemeindrath Wetzikon macht Einwendung gegen das Gesuch, indem er Folgendes anführt:
a.	Hr. Schellenberg besitze im Thalrain, Civilgemeinde Robenhausen, und in Linkensberg, Civilgemeinde Robank, je ein Kosthaus mit bedeutendem Grundbesitz, in diesen Gebäuden wohnen mehrere Arbeiterfamilien, welche eine bedeutende Anzahl Schulkinder in die Schulen Robenhausen und Robank senden. Die dadurch entstehende Vergrößerung der Schülerzahl trage wesentlich dazu bei, daß namentlich in Robenhausen die Schulräumlichkeiten umgestaltet, beziehungsweise geändert werden müssen.
b.	Die Annexion, die Hr. Schellenberg durch das Mittel des Gemeindrathes Seegräben betreibe, um die fraglichen Gebäulichkeiten von der Leistungspflicht gegenüber den Gemeinden, deren Rechte und Interessen sie genießen, zu befreien, sei höchst illoyal, jedenfalls könne dieselbe nicht auf § 209 des Gemeindegesetzes gestützt werden. Es handle sich hier nämlich nicht um eine passende Einrahmung vereinzelter Wohnungen zu einem vernünftigen Ganzen hinsichtlich der Rechte und Pflichten ihrer Bewohner, denn es befinden sich die beiden Realitäten ganz innert dem Banne der politischen Gemeinde Wetzikon und jede bilde für sich ein selbstständiges Ganzes, es sei daher nicht statthaft, diese Liegenschaften  aus dem Gemeindsbanne Wetzikon herauszuweisen und der Gemeinde Seegräben zuzutheilen, da diese hiezu namentlich für Schulzwecke der ungewöhnlichen Entfernung wegen sich unmöglich eignen könnte. Das Motiv zu dem Gesuche sei lediglich darin zu finden, daß Hr. Schellenberg nach § 205 litt. a des Gemeindegesetzes für die in jenen Liegenschaften gelegene Steuerquote von der Gemeinde Wetzikon besteuert werde.
D. Die Civil- und Schulgemeinde Robenhausen bemerkt im Speziellen noch Folgendes:
Das Kosthaus Thalrain liege zwar an der Grenze der Gemeinde Seegräben, dasselbe könne aber seiner Lage nach ebensowol zur Civil- und Schulgemeinde Robenhausen gehören. Dieses Kosthaus, zu welchem ca. 2 Jucharten Land gehören, bestehe aus 3 Arbeiterwohnungen und sei gegenwärtig von 22 Personen bewohnt, unter welchen sich acht schulpflichtige Kinder befinden; zu Robenhausen gehören gegenwärtig noch vier Kosthäuser mit 13. Arbeitswohnungen, welche Spinnereibesitzern angehören, deren Fabrikgebäude und Wohnungen in der Civil- und Schulgemeinde Oberwetzikon liegen; die Bevölkerung dieser Wohnungen mache einen bedeutenden Theil der gesammten Einwohnerschaft aus und geben Veranlassung zu bedeutenden Ausgaben, namentlich  zur Erbauung eines neuen Schulhauses; wäre das Gesuch der Gemeinde Seegräben begründet, so müßte, wenn die Besitzer der andern Kosthäuser das nämliche Begehren stellen würden, demselben ebenfalls entsprochen werden.
E. Von der Civilgemeinde Robank wird bemerkt: Sie würde durch Einverleibung des Schellenberg’schen Kosthauses, zu welchem ca. 16 Jucharten Land gehören, mit Seegräben die durch § 208 des Gemeindegesetzes ihr zugesicherte Steuer verlieren und damit einer gesetzlichen Ansprache verlurstig gehen. Die ohnehin kleine Schülerzahl der Schule Robank wurde zum Nachteil der Schule noch mehr vermindert; überdies hätte Robank noch mehr Trennungen zu gewärtigen, da dort noch andere ähnliche Verhältnisse, wie dasjenige des Hrn. Schellenberg, bestehen.
F. Der Bezirksrath Hinweil spricht sich in einem Gutachten für Abweisung des Gesuches aus.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der § 229 des Gemeindegesetzes bezieht sich auf die ausnahmsweise vorkommenden Fälle, wo die zu einem Fabriketablissements gehörenden Gebäulichkeiten auf der Grenze mehrerer Gemeinden in verschiedenen Gemeindsgebieten sich befinden und wo wegen des Umstandes, daß das Wohnhaus des Fabrikbesitzers in der einen, die  Arbeiterwohnungen und Kosthäuser dagegen in der andern Gemeinde liegen, der ersten Gemeinde die Vortheile, und der letztern die Lasten dieses Verhältnisses zufallen. Die in § 209 enthaltenen Bestimmungen bezwecken die Beseitigung beziehungsweise Milderung dieses unbilligen Verhältnisses.
2. Der vorliegende Fall ist nun aber ganz verschieden von denjenigen, welche der § 209 des Gem. Ges. im Auge hat. Die zu Arbeiterwohnungen benutzten Gebäude des Hrn. Schellenberg, um deren Besteuerung es sich handelt, liegen entfernt von dem Fabrikgebäude und dem Wohnhause desselben in einer andern politischen Gemeinde, beziehungsweise in andern Civil- und Schulgemeinden. Dieselben sind gemäß der Bestimmung des § 208 des Gem. Ges. in derjenigen Gemeinde steuerpflichtig, in welcher sie liegen. Eine Aenderung dieses Verhältnisses durch Zutheilung der Bewohner jener Häuser in Rechten und Pflichten an Seegräben wäre auch um so weniger gerechtfertigt als dadurch die Lage jener Bewohner namentlich bezüglich der Benutzung der Schule, nicht verbessert, sondern verschlimmert würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
1. Sei der Gemeindrath Seegräben mit dem in fact. A bezeichneten Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Gemeindräthe Seegräben und Wetzikon.
