Schreiben des Vorortes, betreff. Vollziehung des Programms über die Erfordernisse für den Eintritt in die eidg. Militärschule in Thun.
Mit Kreisschreiben vom 6t. hjs. theilt der Vorort mit, das Program [sic!] über die Erfordernisse für den Eintritt in die Eidgenössische Militärschule zu Thun sei am 9ten Weinmonat letzthin in Kraft erwachsen, indem bis zu diesem Zeitpunkte zwölf eidsgenössische Stände dasselbe unbedingt genehmigt haben. Es seien die Stände daher eingeladen, demselben unbedingt nachzuleben.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei hievon dem Kriegsrathe [unter Zustellung der 2. übersandten und 35. anderer nachträglich an die Kanzlei eingegangenen Exemplare zur Vollziehung Kenntniß  zu geben. 
