Hotz Oberrieden, Beschwerde betr. ungesetzl. Amtsführung des Gemeindrathes.
In Sachen des Advokat Hotz, Mitglied des Gemeindrathes Oberrieden,
betreffend Beschwerde wegen ungesetzlicher Geschäftsführung des Gemeindrathes Oberrieden, bezw. seines Präsidenten Hrn. Scheller, daselbst,
hat sich ergeben: 
A. Mit Eingabe vom 14. April 1882 beschwerte sich Hr. Hotz beim Bezirksrathe Horgen über das Präsidium & die Kanzlei des Gemeindrathes Oberrieden:
1. daß durch sie die Gemeindgutsrechnung pro 1881 der Zensur, bezw. Berathung durch den Gemeindrath in ungesetzlicher Weise entzogen worden sei;
2. daß in dieser Rechnung selbst Differenzen zwischen den Martkansätzen der Aktiven und des Inventars bestehen;
3. Daß der Gemeindesteuerverleger pro 1882 den unrichtigen Ausdruck „Aktivbürger“ statt „steuerpflichtige Männer“ enthalte, und
4. daß das 200,000 Fr. betragende Steuerkapital des Hrn. Rob. Blattmann in dem Verleger nicht nachgeführt worden sei.
B. Der Gemeindrath Oberrieden beantragte  in seiner Vernehmlassung vom 17. Mai Abweisung der Beschwerde, indem er die Richtigkeit der Hotz’schen Rügen bestritt & sie als solche von minimster Bedeutung darstellte.
C. Durch Beschluß vom 12. Juni 1882 erklärte der Bezirksrath Horgen die Beschwerde des Hrn. Hotz bezüglich Punkt 1 als begründet, mit Bezug auf alle andern Punkte dagegen als unbegründet.
D. Der Beschwerdeführer reichte dann dem Bezirksrathe Horgen ein vom 11. Juli 1882 vom 12. Juni 1882 ein, unter weiterer Ausführung der Gründe seiner Beschwerde, auf welches aber der Bezirksrath nicht eintrat.
E. In einer an den Regierungsrath gerichteten & vom 25. Oktober 1882 datirten Eingabe verlangte Hr. Hotz, daß die sämmtlichen in dieser Angelegenheit gefaßten Beschlüsse des Gemeindrathes Oberrieden, der Rechnungsprüfungskommission, der Gemeindeversammlung & des Bezirksrathes als gesetzlich unrichtige aufgehoben werden, aus den in seiner Beschwerdeführung bereits angeführten Gründen. In zwei weitern Schreiben vom 7. & 29. Dezbr. 1882, bezeichnet er das Verfahren des Gemeindrathes Oberrieden indem nicht nur als eine Verletzung des  § 78, l. a des Gemeindegesetzes, sondern auch als eine solche des Art. 51 der zürch. Staatsverfassung, hält darin aber allerdings nur noch den ersten Punkt seiner Beschwerden aufrecht.
F. In Beantwortung der Hotz’schen Beschwerdeschriften durch den Gemeindrath Oberrieden vom 21. Novbr. 1882 & 9. Januar d. Js. belegt dieser die Richtigkeit seiner Entgegnungen mit den bezüglichen Gutsrechnungen, dem Inventar von 1880 & einer Schatzung des in Frage stehenden Aktivums & beruft sich auf eine eventuelle Expertise [Schatzung der Gemeindewaldung].
G. Der Bezirksrath Horgen, indem er mit Zuschrift vom 21. Februar die zweitinstanzlichen Eingaben beantwortet, überläßt die Entscheidung darüber ob Hr. Hotz gemäß § 86, e des Gemeindegesetzes zu einer Beschwerde überhaupt berechtigt war, dem Entscheide der Oberbehörde, glaubt aber immerhin, der Beschwerdeführer hätte, wenn ihn nicht bloße persönliche Rechthaberei geleitet hätte, er sich so minimer Sache wegen mit dem bezirksräthlichen Entscheide zufrieden stellen lassen sollen.
Es kommt in Betracht:
Eine Beschwerde gegen den Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 12. Juni 1882 liegt nicht vor. Hr. Hotz erklärt auch ausdrücklich, daß  er seine Zuschrift an den Regierungsrath vom 25. Oktober 1882 nicht als Rekurs angesehen wissen wolle, sondern als ein Gesuch um Einschreiten der Aufsichtsbehörde. Nun aber ist die nächste Aufsichtsbehörde über die Gemeindeverwaltung der Bezirksrath, & es liegt im gegenwärtigen Falle keinerlei Grund für ein direktes Einschreiten vor. Es ist daher diese Eingabe dem Bezirksrathe zu erstinstanzlicher Beschlußfassung zuzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Eingabe des Hrn. Hotz vom 25. Okt. 1882 wird dem Bezirksrath Horgen zu erstinstanzlicher Beschlußfassung zugewiesen.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer, an den Gemeindrath Oberrieden & an den Bezirksrath Horgen unter Zustellung der Akten.
