Abweisung des Heinrich Kappeler und Mithafte von Oberschneit mit ihrem Recurse betreffend Correction der Straße von Hagenbuch nach Schneit.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. in Sachen des Heinrich Kappeler von Oberschneit für sich und Nahmens von vierzig Bürgern der Gemeinde Schneit betreffend Recurs gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 26. September 1837, wodurch die Correction  der Communicationsstraße von Hagenbuch nach Oberschneit nach einer statthalteramtlichen Aussteckung angeordnet wurde, – gestützt auf das Ergebniß der Acten sowie der vorgenommenen Localbesichtigung:
In formeller Beziehung
in Berücksichtigung:
Daß den Bezirksräthen gemäß §. 7. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen, die Befugniß zusteht, von Amtswegen schon bestehende Straßen als Communicationsstraßen zu erklären, oder die Anlage von solchen zu beschließen; daß aber gegen einen solchen Beschluß nicht das Verfahren in eigentlichen Verwaltungsstreitigkeiten, sondern einfacher Recurs an den Regierungsrath Statt findet;
gefunden:
Es sey das Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 26. September 1837. als ein in der Sphäre seiner Amtsthätigkeit competent ausgefällter Beschluß, und nicht als ein Urtheil zwischen zwey Parteyen, und ebenso die dagegen erhobene Beschwerde als ein einfacher Recurs und nicht als eine Appellation zu behandeln; 
in materieller Beziehung 
in Berücksichtigung:
1.) Daß aus dem von dem Statthalteramte Winterthur in dieser Angelegenheit erstatteten Berichte hervorgeht, die fragliche Straßenstrecke solle nicht bloß zur Verbindung der kleinern beyden Ortschaften Oberschneit und Hagenbuch unter sich dienen, sondern sey Bestandtheil einer Communicationsstraße, welche die Ortschaften Ober- Mittler- und Unterschneit und Hagenbuch und mehrere andere umliegende Gemeinden mit Winterthur auf der einen, und den angrenzenden Theilen des Cantons Thurgau auf der andern Seite in Verbindung setzen müße.
2.) Daß die Nützlichkeit einer solchen Communicationsstraße von selbst einleuchtet, und deren zweckmäßige Herstellung eben das Mittel ist, der gehemmten Communication die von den Recurrenten vorgeschützt ist, abzuhalten.
3.) Daß aus dem angegebenen Gesichtspunkte die von dem Bezirksrathe Winterthur verfügte Correction der gegenwärtig bestehenden steilen Straße darum  als angemeßen erscheint, da mittelst derselben die Straße bedeutend abgekürzt und gleichzeitig in die Ebene gelegt wird.
4.) Daß die dagegen erhobenen Beschwerden durch den vorgenommenen Augenschein sich theils als gänzlich ungegründet, theils als übertrieben und unerheblich erwiesen haben, indem:
a.) Die Gemeinde Schneit verhältnißmäßig den kleinern und wirklich unbedeutendern Theil der neuen Anlage zu tragen, Hagenbuch aber, welches den weitern weitaus größern Theil auszuführen hat, sich gänzlich zufrieden erklärt und gerade dadurch auch den Nutzen dieser Correction anerkennt.
b.) Das Terrain keine Hinderniße darbietet und die nothwendige Erhöhung im Dörfchen Schneit nicht von solcher Bedeutung ist, daß für die Betreffenden daraus reeller Nachtheil erwachsen kann, auch die Versetzung von einigen hölzernen Brunnen und die Beschränkung mehrerer Düngergruben, welche Veränderungen schon im Intereße einer gehörigen Straßenpolicey gefordert werden, als ganz geringfügig erscheinen.  
5.) Daß die für Schneit ohnehin nicht bedeutenden Kosten durch die von einem einzelnen Bürger nach den Acten freywillig übernommenen Verbindlichkeiten noch mehr vermindert werden, und die Nothwendigkeit der bezirksräthlich angeordneten Correction besonders auch in feuerpoliceylicher Hinsicht augenfällig ist, da im Falle eines Brandunglückes in Hagenbuch die in der Umgegend befindlichen, überdieß entfernten Feuerspritzer auf der jetzigen Straße über den steilen, durch die Correction abzuschneidenden Hügel beynahe nicht fortgebracht werden können; –
erkennt:
1.) Es sey der von Heinrich Cappeler [sic!] und Mithafte von Schneit gegen das mehrerwähnte Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 26. September 1837. ergriffene Recurs unbegründet, und demnach die dießfällige Verfügung zu bestätigen.
2.) Seyen die Kosten des vorgenommenen Augenscheines vom Fiscus zu übernehmen und aus der Caße der Spruchgebühren zu bezahlen.
3.) Sey von diesem Erkenntniß dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Recurrenten  sowie der Gemeinden Hagenbuch und Schneit mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
