Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute Gundetschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 10t. d. M., betreffend Beitrag an die Schulhausbaute Gundetschweil
Da sich ergeben:
Die Schulgenoßenschaft Gundetschweil habe in den Jahren 1845. und 1846. ein neues Schulhaus mit Lehrerwohnung erbaut und dafür eine Summe von 8878. Frkn. wovon 480. Frkn. für das alte Schulhaus in Abzug kommen, verwendet, so daß die Summe von 8398. Frkn. durch Steuern gedekt werden müßte
beschloßen:
I. Es wird der Schulgenoßenschaft Gundetschweil an ihre Baute ein Staatsbeitrag von 1500. Frkn. ertheilt:
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
