Recurs des Herrn Decan Keller von Illnau gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend die Wahlfähigkeit dreyer von dasiger Kirchgemeinde erwählten Mitglieder in den Stillstand.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Decan Keller von Illnau als Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 7ten Februar d. J. betreffend die Wahlfähigkeit dreyer von dasiger Kirchgemeinde am 8ten Jenner zu Mitgliedern des Stillstandes erwählten Bürgern, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern am 12ten d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, aus welchem, sowie aus den Acten, sich ergab:
1.) Die Herren Alt-Friedensrichter Hs. Heinrich Morf von Unter-Illnau, Alt-Friedensrichter Sauremann von Ober-Illnau, und Johannes Enderli, Mühlemacher ab dem Guggenbühl, seyen am 8. Jenner d. J. von der Kirchgemeinde Illnau zu Mitgliedern des Stillstandes erwählt worden.
2.) Der Herr Decan Keller protestire gegen diese Wahlen, weil: 
a.) Kaum der sechste oder siebente Theil der Bürgerschaft versammelt gewesen sey;
b.) Bey der Wahlhandlung Unanständigkeiten durch öffentliches Rufen, z. B. „der muß es werden“ vorgefallen, Spöttereyen oder Späße getrieben wurden.
c.) Nicht nach der durch Verfaßung und Gesetz auferlegten Pflicht gewählt worden sey, indem diejenigen Eigenschaften „anerkannte Rechtschaffenheit und Frömigkeit“, welche das Gesetz über die Organisation des Kirchenwesens im §. 69. von den Mitgliedern des Stillstandes fordere, an den Erwählten nicht zu finden seyen.
Hs. Heinrich Morf von Unter-Illnau und Alt-Friedensrichter Sauremann seyen wegen Ausschweifungen, Trinkens und Spielens früher schon vom Stillstand gewarnet worden, und Letzterer vor Gericht gestanden; auch gehe dem Character des Mühlemacher Johannes Enderli das Predicat der Rechtschaffenheit ab, da auch er vor Gericht gestanden, und zwar wegen Diebstahls, indeßen gerichtlich aber nicht von der moralischen Ueberzeugung frey gesprochen worden sey.
d.) Weil viele Gemeindsbürger sich gegen diese Wahlen erklären, und es von übeln Folgen wäre, wenn diese Männer im Stillstande seyn und beym Abendmahl zudienen würden.
3.) Die Erwählten bestreiten, daß ihnen ihre Ehre irgendwie und am allerwenigsten durch richterliche Urtheile geschmälert worden sey. Herr Friedensrichter Morf sey zwar wegen Uebersitzens bey’m Spiel durch den Richter in eine Geldbuße verfällt und die Anschuldigung gegen Mühlemacher Enderli richterlich untersucht worden, wobey er des dießfallsigen Verdachtes frey gesprochen wurde.
4.) Aus den eingelegten Protokollsauszügen des Bezirksgerichtes  Pfäffikon gehe die Richtigkeit der Behauptungen des Morf und Enderli hervor.
In Erwägung:
Daß gegen die Wahl der benannten drey Bürger keine die Ungültigkeit derselben begründende Thatsachen vorliegen, indem einerseits die fragliche Gemeindsversammlung, zum Zwecke der ersten Organisation des Stillstandes zusammen berufen, als eine ordentliche zu betrachten ist, mithin die anwesenden Bürger in jeder Anzahl zu wählen berechtigt waren, anderseits keines der angerufenen richterlichen Urtheile für die bürgerliche Ehre der Betreffenden nachtheilige Bestimmungen enthält;
den Recurs für unbegründet erfunden und demnach beschloßen:
1.) Die Erwählung der Herren Alt-Friedensrichter Morf, Zunftrichter Sauremann und Mühlemacher Enderli zu Mitgliedern des Stillstandes Illnau ist gültig erklärt.
2.) Dieselben haben sofort die damit verbundenen Verrichtungen zu übernehmen.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrath Pfäffikon zu Handen der sämmtlich Betheiligten Kenntniß gegeben, mit dem Bedeuten, daß, da nach Art: 4. des Gesetzes, betreffend die Stillstandsordnung vom 10ten August 1832., über bestrittene Stillstandswahlen, unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath, der Bezirksrath zu entscheiden hat, der vorliegende Anstand nun aber wirklich bloß als Recurs und nicht als Streitsache im Verwaltungsfache zu betrachten ist, nach Art: 9. des Gesetzes vom 23. Juny 1831. kein Spruch dießfalls gefaßt, und demnach weder  erst- noch zweytinstanzlich den Betheiligten Kosten auferlegt werden könne.
