Antwort d. schweiz. Militärdepartementes betr. die Diensteintritts Dienstaustritts Entlaßungstage der bei der Rheinarmee gestandenen zürch. Truppen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 8 dieß datirten Schreibens des schweizerischen  Militärdepartementes, worin dasselbe die in dießseitigem Schreiben vom 27 v. Mts. gemachten Bemerkungen bezüglich der Besammlung, Diensteintritts, Dienstaustritts und Entlaßungstage der hiesigen bei der Rheinarmee gestandenen Truppen beantwortet;
beschloßen:
Sei dieses Schreiben dem Kriegsrathe zur Erledigung zuzustellen.
