Anerkannte Gemeindammannwahl zu Schottikon.
Da die Kanzley des Bezirksrathes Winterthur mit Schreiben vom 1sten d. M. der Staatskanzley die Anzeige macht, daß zu einem Gemeindammann von Schottikon gewählt worden sey, Herr Gemeindrathspräsident Salomon Sommer von Unter-Schottikon, so wurde beschloßen, den Rath des Innern einzuladen, von demselben die erforderliche Bürgschaft sich leisten zu laßen, das Statthalteramt Winterthur aber anzuweisen, in Zukunft von solchen Wahlen dem Regierungsrathe selbst Kenntniß zu geben.
