Schreiben an den eidg. Kriegsrath betr. die Beeidigung des H[errn] Hs. Konr. v. Escher v. Zürich als Hauptm. im eidg. Generalstab.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 29t Juli 1848.]
Von dem Kriegsrathe wird mit Weisung vom 24t dieß unter Beilegung der [sic!] betreffenden Verbalprozesses zu Handen des eidgenössischen Kriegsrathes mitgetheilt, daß er in Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8ten dieß den von dem eidgenössischen Kriegsrathe zum Hauptmann im eidgenössischen Generalstab ernannten Herren Hs. Konrad v. Escher von Zürich beeidigt und ihm hierauf das Brevet eingehändigt habe, wogegen sich der gleichzeitig zum Stabshauptmann ernannte Herr Gustav Trümpler von Zürich in Uster entschuldigt habe, wegen eines Trauerfalls der Einladung nicht Folge leisten zu können.
Bei dieser Gelegenheit sei auch Herr Albert Stadler von Zürich in Andelfingen welcher laut vorläufiger Anzeige des eidgenössischen Kriegsrathes zum IIten Unterlieutenant im eidgenössischen Generalstab ernannt worden sei zur Beeidigung vorgeladen und dieselbe auf reglementarische Weise vollzogen worden.
Hievon wird dem eidgenössischen Kriegsrathe unter Uebersendung des Verbalprozesses Mittheilung zu machen beschlossen. [l. M. v. h. T]
