Schreiben der Regierung v. Aargau, betreff. ein Gesuch der Gemd. Mühlau, über Fortsetzung der Albisstraße von Mettmenstetten nach Maschwanden und Mühlau.
Mit Schreiben vom 11t. d. übermacht die Regierung von Aargau empfehlend ein Gesuch der dortseitigen Gemeinde Mühlau Bezirks Muri, daß die von Langnau über den Albis führende und bis Mettmenstetten geführte neue Straße weiter über Maschwanden und bis an die Reußfahr in Mühlau fortgesetzt werden möchte behufs Herstellung einer direkten Verbindung zwischen den obern Theilen des Bezirks Affoltern und des Freien Amtes. Die Regierung von Aargau fügt bei, daß sie um so mehr auf Berücksichtigung dieses Gesuches hoffen zu dürfen glaube, als sie ihrerseits bereitwillig sei und bereits die Einleitungen getroffen habe, dem hierseitigen Wunsche nach Fortsetzung der neuen Zürich-Bremgarten Straße bis Lenzburg zu entsprechen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, diese Zuschrift dem Straßendepartemente zur Prüfung und Berichtserstattung zu überweisen, zugleich aber der Regierung von Aargau [l. M. h. T.] eine vorläufige kurze Antwort dahin  zu ertheilen, man sei hierseits bis jetzt nie gesonnen gewesen, die Albisstraße als Straße zweiter Classe von Mettmenstetten nach Maschwanden hin fortzusetzen, sondern habe vielmehr in der Ansicht gestanden, daß eine Straße dritter Classe in dieser Richtung eine vollkommen genügende Verbindung gewähren werde, indessen habe man das Petitum der Gemeinde Mühlau dem Straßendepartemente zur Prüfung überwiesen. Was sodann die Zusammenstellung dieses Wunsches mit demjenigen über Fortsetzung der Zürich–Bremgartenstraße betreffe, so müsse man bemerken, daß letztere hierorts auf bestimmte Zusicherungen hin, die man dießfalls von Aargau erhalten habe, unternommen und ausgeführt worden sei.
