Rekurs d. We Marg. Widmer v. Hottingen betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des F. Schultheß-Pestalozzi, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung vom Vermögensnachlaß der Frau Marg. Widmer geb. Fierz von Hottingen,  
hat sich ergeben:
Das Vermögen der Frau Widmer wurde bis anhin mit Fr. 15, 000 versteuert, das waisenamtlich aufgenommene Inventar zeigt einen Vermögensnachlaß resp. steuerpflichtiges Vermögen von Fr. 40, 901 06 Rp.
Das der Besteuerung zu Grunde liegende Vermögen wird von der Finanzdirektion auf Fr. 39,000 angesetzt & die Steuernachzahlungsforderung beträgt:
für
den Staat
Fr.
546.–
“
die Gemeinde
“
117 50
Gegen diese Nachzahlungsforderung rekurrirt F. Schultheß-Pestalozzi als Vormund der minorennen Erben.
Es kommt in Betracht:
In dem am 23. März 1876 beim Tode des Jakob Widmer, a. Präsident, aufgenommenen waisenamtlichen Inventar ist die Liegenschaft für Fr. 28, 000 gewerthet, dagegen wurde dieselbe beim Inventar der Frau Marg. Widmer um Fr. 6000 höher, also auf Fr. 34, 000 geschätzt.
Da die waisenamtlichen Inventare für die Steuerpflicht maßgebend sind, so konnte die Frau Widmer sich zu einer gleichen Werthung der Liegenschaft für berechtigt halten, & es muß daher dieser Ansatz bei Ermittlung der Nachsteuer berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath;
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Der Rekurs ist theilweise begründet & der Nachsteuer ein Vermögensansatz von Fr. 33, 000 zu Grunde zu legen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Hottingen & an die Finanzdirektion.
