Schulgemde Wettsweil; Darleihen f. e. Schulhausbaute.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulgemeinde Wettsweil,
betreffend Darleihen für den Schulhausbau,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 18. August 1875 hat der Regierungsrath der Schulgemeinde Wettsweil zur Erstellung genügender Schullokalitäten ein Darleihen aus der Domänenkasse – zinsfrei bis Martini 1879 – zugesichert & dabei festgesetzt:
1. Das Darleihen wird nach Maßgabe des Fortschreitens des Schulhausbaues höchstens im Betrage der Baarauslagen für denselben ausgerichtet.
2. Die Gemeinde Wettsweil soll zur Bildung eines Schulhausbaufondes alljährlich 5‰ Schulsteuer beziehen & solchen mit Martini 1879 zur Tilgung des Darleihens verwenden.
3. Die Restsumme soll in 15 Jahren zurückbezahlt und à 4% verzinst werden.
B. Auf Rechnung des bewilligten Darleihens bezog Wettsweil bis & mit Mai 1878 im Ganzen Fr. 40,900 und verlangt nun neuerdings wieder Fr. 12,000, womit das Darleihen die  Summe von Fr. 52,900 erreichen würde. Das erwähnte weitere Darleihen brauche die Gemeinde zur Vollendung der Baute sowie behufs Anlegung von Garten und Turnplatz.
C. Auf geäußerte Bedenken von Seite der Finanzdirektion dahin gehend:
Das bewilligte Darleihen erstrecke sich nur auf den den [sic!] Schulhausbau und nicht auf Anschaffung von Garten und Turnplatz, ferner erscheine die Verwendung einer Summe von mehr als Fr. 50,000 für eine nur für einen Lehrer bestimmte Schulhausbaute als übermäßig und endlich wäre es wünschenswerth zu wissen, ob die Sammlung eines Baufondes in vorgeschriebener Weise vor sich gehe, – ist von der Schulhausbaukommission folgende Auskunft ertheilt worden:
1. Die Gemeinde Wettsweil habe den Beschluß des Regierungsrathes stets so ausgelegt und verstanden, daß der Staat das erforderliche Geld nicht nur für den Bau selber, sondern auch für das Gartenland und den Turnplatz vorschießen werde.
2. Der Bauplatz allein habe eine Summe von Fr. 7722 verschlungen und die Bauausgaben erreichen eine Höhe von ca Fr. 43,000.
3. Der Bezug der vorgeschriebenen Schulsteuern finde regelmäßig statt, nur im Jahr 1875 habe man blos 3‰ eingezogen. Auf eine weitere dießfällige Steuer habe man damals geglaubt verzichten zu können, weil schon im Jahr vorher 5‰ einbezahlt worden seien;  
in Berücksichtigung:
Die vom Regierungsrath im Jahr 1875 gewährte Begünstigung eines zinsfreien Darleihens bis Martini 1879 bezog sich jedenfalls nur auf die eigentlichen Bauausgaben und kann somit nicht auch auf die Kosten für Gartenland und Turnplatz ausgedehnt werden.
Sowol von der Baukommission vorgelegte Rechnung über die bisherigen Bauausgaben als die Kosten des Bauplatzes, welche allein eine Summe von fast Fr. 8000 in Anspruch nahmen, geben der begründeten Vermuthung Raum, es sei bei dieser Baute nicht überall mit der wünschbaren, den bestehenden Verhältnissen entsprechenden Sparsamkeit verfahren worden. Es erscheint daher als gerechtfertigt, für diesen Bau einen Maximalansatz von Fr. 50,000 festzustellen, welchen Ansatz das auf Grundlage des Regierungsbeschlusses vom 18. August 1875 auszubezahlende Darleihen nicht überschreiten darf; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Das Anleihen an die Schulgemeinde Wettsweil wird, in Aufrechthaltung aller Bestimmungen der frühern Schlußnahmen, auf Fr. 50,000 fixirt, und ist die Finanzdirektion ermächtigt, zu dem aus der Domänenkasse bereits gemachten Darleihen von Fr. 40,900 noch weitere Fr. 9100 auszubezahlen.
II. Die Gemeinde Wettsweil hat auf Martini 1879 ihre Baufondrechnung abzuschließen, der Finanzdirektion vorzulegen und den Saldo dieser Direktion abzuliefern.  
III. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zur Eröffnung an die Baukomission der Schulgemeinde Wettsweil.
