Verfügung zu Ausbezahlung der von dem Großen Rathe für die Herren Corrodi und Pfister bewilligten Unterstützung wegen Zerstörung ihrer Webmaschinen.
Nach Verlesung des vom Großen Rathe am 26. d. M. gefaßten Beschlußes, laut welchem den Herren Corrodi und Pfister zu Erleichterung des Schadens, den sie durch die im Jahr 1832. Statt gefundene gewaltsame Zerstörung ihrer in Ober-Uster beseßenen Webmaschinen ein Betrag von Frk[en]. 16'000. aus der Staatscaßa verabreicht und diese Ausgabe auf das Budget des Jahres 1838. genommen werden solle, – hat der Regierungsrath verfügt:
1.) Der vorerwähnte Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung überwiesen, damit die Ausbezahlung der angegebenen Summe nach Festsetzung des nächstjährigen Budget an die Petenten Statt finde.
2.) Ist den Herren Corrodi und Pfister von dem Beschluße  des Großen Rathes sowohl als von der gegenwärtigen Verfügung Kenntniß zu geben.
