Abgewiesener Rekurs des H[errn] Müller, Schmied in Rykon gegen den Polizeirath betr. Untersagung der Betreibung des Schmiedehandwerks in seinem bisherigen Lokal.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Heinrich Müller, Schmied in Rykon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes vom 23t Juni, betreffend Untersagung der Betreibung des Schmiede-Handwerks in dessen bisherigen Lokal;
nachdem sich ergeben:
A. Am 15ten Mai sei auf dem Schindeldache des Hauses No. 31. in Rykon Feuer ausgebrochen, das durch Feuerfunken aus dem kaum drei Fuß von demselben abstehenden Kamin des Schmieds Müller entstanden sei; das Statthalteramt Pfäffikon habe hierauf den Besitzer der Schmiede aufgefordert, sein Kamin um  vier Fuß zu erhöhen, welche Anordnung übrigens von dem Statthalteramt selbst nicht für genügend erachtet worden sei, um alle Gefahr einer zweiten Entzundung des Schindeldachs zu entfernen. Unter diesen Umständen habe der Polizeirath unter’m 22t Brachmonat in Anwendung des §. 10. des Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt vom 29t Herbstmonat 1840., nach welchem die Polizeibehörden verpflichtet sind, da, wo durch die Art der Bewerbung oder Benutzung eines Gebäudes für dieses oder seine Umgebung Feuersgefahr droht, im Interesse der öffentlichen Sicherheit die nöthigen Verbote zu erlassen, und in Berücksichtigung daß in dem vorliegenden Fall, so lange nicht das Schindeldach des Widmer in ein Ziegeldach umgeändert sein werde, die erforderliche Sicherheit nur darin gefunden werden könne, wenn die Ausübung des Schmiedehandwerks in dem bezeichneten Lokale nicht mehr Statt finde, im Sinne dieser letztern Berücksichtigung dem Müller die Betreibung des Schmiedehandwerks in dem bisherigen Lokal untersagt;
B. Gegen diesen Beschluß habe Schmied Müller unter’m 15ten dieß an den Regierungsrath rekurrirt und beschwere sich darüber, daß, obgleich er der Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon, einen Theil des Daches des Widmer’schen Hauses mit Ziegeln zu decken, sogleich Folge geleistet habe, ihm der Polizeirath  dennoch die Ausübung seines Berufes untersagt habe, ohne zugleich zu verfügen, auf welche Weise die obwaltenden Uebelstände beseitigt werden sollen, damit er seinen Beruf fortsetzen könne; da er durch dieses Verbot ökonomisch ruinirt würde, so habe er, obgleich er sich in dürftigern Umständen als sein Nachbar Widmer befinde, anerboten, auch den übrigen Theil des Daches des Widmer’schen Hauses mit Ziegeln eindecken zu lassen, allein dieses Anerbieten sei nicht angenommen worden, weßhalb er bitte, daß der Beschluß des Polizeirathes aufgehoben oder eine Verfügung erlassen werde, auf welche Weise er die vorhandenen Uebelstände beseitigen solle, damit ihm die Betreibung seines Handwerks wieder gestattet werde;
C. Der Polizeirath, dem dieser Rekurs zur Berichterstattung überwiesen worden, verweise lediglich auf den Inhalt der Akten;
in Berücksichtigung:
daß unter den obwaltenden Umständen der Beschluß des Polizeirathes vom 22t Juni gemäß §. 10. des Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt vom 29t Herbstmonat 1840. vollkommen gerechtfertigt erscheint und daß durch denselben dem Rekurrenten die Betreibung des Schmiedehandwerks in seinem bisherigen Lokal nicht für immer, sondern nur für so lange untersagt worden ist, als  das Schindeldach des Hauses des Widmer nicht in ein Ziegeldach umgewandelt worden ist, was, wie aus der Eingabe des Rekurrenten selbst hervorgeht noch nicht in dessen ganzer Ausdehnung geschehen ist;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen, und habe es bei dem Beschlusse des Polizeirathes vom 22ten Juni sein Verbleiben;
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an den Polizeirath [im Auszug] unter Rückstellung der Akten.
