Schrbn des Bundesrathes betr. ein Rogatorium i. S. [Heinrich] Burri v. Schwamendingen in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22. Novbr. 1859.
In Folge dießseitigen Gesuches vom 12. Sept. d. Js. übermittelt der Bundesrath unterm 18. dieß eine Bescheinigung des Heinrich Burri, Sattler von Schwamendingen, wohnhaft in Paris, betreffend den Empfang einer Vorladung vor das Bezirksgericht Zürich.
Es wird verfügt:
Dieses Aktenstück ist der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mit dem Gesuch um Vergütung der Frk. 5 30 Rp. betragenden Portiauslagen zu übersenden. (l. M. h. T.).
