Eingabe der Börsenagenten betr. Vollziehung des Gesetzes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Effektenbörsenverein in Zürich ist folgende Zuschrift zu richten:
„In Beantwortung Ihrer eben eingegangenen,  vom 28. Dezbr. datirten Zuschrift haben wir Ihnen die einstimmige Ansicht des Regierungsrathes dahin auszusprechen:
Das Gesetz betr. die Gewerbe der Effektensensale und Börsenagenten vom 2. Dezbr. 1883 schafft keine Staatsbörse, sondern statuirt bloß, daß lediglich die konzessionirten Effektensensale & Börsenagenten zur Abhaltung von Börsenversammlungen berechtigt seien.
Es geht dieß klar aus § 8 & den folgenden §§ des Gesetzes hervor.
Daß § 17 des Gesetzes sich gerade gegen Vereinigungen richtet, welche von Ihnen als „Privatbörsen“ bezeichnet werden, unterliegt nicht dem geringsten Zweifel. Wenn es nach wie vor einzelnen Personen oder Bankinstituten gestattet ist, Kursblätter herauszugeben, so kann dieses Recht niemals einer Vereinigung gestattet werden, welche den Zweck zu verfolgen geneigt scheint, die Vorschriften des Gesetzes zu umgehen. Wir werden also in Ausführung des Gesetzes genöthigt sein, für den Fall, daß Ihr Verein, ehe die einzelnen Mitglieder desselben die zur Ausübung Ihres Berufes erforderliche Bewilligung erhalten haben, Börsenversammlungen abhält, oder ein Kursblatt herausgibt, dafür zu sorgen, daß § 19 des Gesetzes zur Anwendung gelange.“ 
