Erhöhung d. Einzugsgebühren in der Gmde Unterseen
Die Civilgemeinde Unterseen stellt das Gesuch um Erhöhung ihrer Einkaufsgebühr in das Gemeindgut von Frk. 600 auf Frk 900 u. stützt dasselbe darauf daß sich bei der letzten Inventarisation der Werth der Liegen-  schaften, vorzugsweise in Waldungen bestehend, um diesen Betrag vermehrt habe.
Der Bezirksrath Winterthur berichtet gestützt auf eine Schätzung der Liegenschaften durch Herrn Forstmeister Hertenstein das liquide Vermögen der Civilgemeinde Unterseen betrage gegenwärtig Frk. 199 362, somit eine Vermehrung gegenüber der 1860ger Rechnung von Frk. 74,578 u. trägt darauf an, daß dem Gesuch entsprochen werde. 
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Einzugsgebühr in das Civilgemeindgut Unterseen von Frk. 600 auf Frk. 900 erhöht.
II. Sei die Civilvorsteherschaft eingeladen, den Einzugsbrief zu diesfälliger Umänderung einzusenden.
III. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaft Unterseen.
