Gemdrth Glattfelden. Beantwort. ss. Gesuches um Festsetz. d. Steuerpflicht d. Oberst Rieter in Winterthur f. dessen in Glattfelden befindl. Liegenschaften.
Mit Zuschrift vom 6. dieß stellt der Gemeindrath Glattfelden das Gesuch an den Regierungsrath, er möchte die auf die betreffenden Gemeinden entfallenden Vermögensquoten des Hrn. Oberst Rieter, der in Winterthur wohne und daselbst sein ganzes Vermögen versteure, dagegen in Glattfelden Liegenschaften [Baumwollspinnerei u. Kasthäuser] und in Zweidlen ein Wohnhaus besitze, bestimmen und die betreffenden Beiträge an die Gemeindslasten, deren Bezahlung er verweigere, festsetzen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
, namentlich § 13 desselben, zu verweisen und ihm zu bemerken, der Regierungsrath könne im Weitern auf die vorliegende Frage nicht eintreten, da, wenn dieselbe wirklich zum Streit erwachsen würde, er als zweite  Instanz bei Erledigung des Administrativprozesses zu handeln hätte.
