Erth. eines Metzgrechtes an die Gemde Kappel.
In Sachen der Gemeinde Kappel, Petentin, um Ertheilung eines Metzgrechtes,
hat der Regierungsrath,
gestützt auf das dießfällige Gutachten des Bezirksrathes Affoltern und in Anwendung von § 10 des Gesetzes vom 11. Mai 1832, betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, wonach jeder politischen Gemeinde auf deren Begehren ein Metzgrecht ertheilt werden muß, wenn noch kein solches in ihrem Umfange sich befindet, –
sowie mit Hinsicht auf den Beschluß vom 22. Mai 1852, betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung von Metzgrechten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Kappel wird ein Metzgrecht  auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 300 ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Affoltern und an die Direktion der Finanzen.
