Oberst R. Heß, Oberinstruktor d. Infanterie. Urlaubertheilung.
Herr Regierungsrath Oberst Scherer macht als Direktor des Militärs die Mittheilung, daß dem Oberinstruktor der Infanterie, Hrn. eid. Oberst Heß, behufs Vollziehung der ihm vom Bundesrathe gegebenen Aufträge betr. die Grenzüberschreitungen durch italienische Insurgenten im Kanton Tessin, ein Urlaub vom 14 Tagen ertheilt worden sei, daß diese Frist nun verstrichen, die Anwesenheit des Hrn. Oberst Heß in Lugano aber noch weiter nöthig sei & deshalb der in Zürich anwesende Hr. Bundespräsident Dr Dubs, Vorstand des eid. politischen Departements, persönlich gegen Hrn. Oberst Scherer den Wunsch ausgesprochen habe, es möchte der Hrn. Heß ertheilte Urlaub verlängert werden.
Der Herr Direktor des Militärs habe jedoch für angemessen erachtet, die Frage dem Regierungsrathe vorzulegen.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der dem Hrn. Oberst Heß ertheilte Urlaub wird auf unbestimmte Zeit verlängert.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist dem eid. politischen Departement zu Handen des Hrn. Oberst Heß zuzustellen.
