Landrecht Reinhold Schärtlein aus Baden in Regensberg.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 20. April d. Js. übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf ein Schreiben des Gemeindrathes Regensberg, wonach Reinhold Schärtlein von Werthheim - Baden, geb. am 25. Okt. 1863, Buchdruckergehülfe in Regensberg, am 4. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband dieser Gemeinde aufgenommen worden ist & zur Aufnahme ins Kantonsbürgerrecht empfohlen wird, nebst Beilagen.
An die am 14. Dezbr. 1882 datirte Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechtes war aber die Bemerkung geknüpft, daß die Bewilligung nur dann von rechtlicher Wirkung sei, wenn Petent der Kantonsregierung eine Erklärung betreffend seine definitive Entlassung aus dem großh. badischen Staatsverbande vorlege, was jedoch nicht geschehen ist.
B. Mit Schreiben vom 26. Mai & 14. August d. Js. richtete der Regierungsrath an den h. Bundesrath das Gesuch um Modifikation der bezüglichen Bewilligung hinsichtlich der definitiven  Entlassung des Schärtlein aus dem großh. bad. Staatsverbande.
C. Die schweiz. Bundeskanzlei übermittelte in Folge dessen mit Zuschrift vom 7. Novbr. eine neue Bewilligung mit dem frühern Datum, & mit der Bemerkung, daß, sofern Petent die Bewilligung seiner Regierung zur Erwerbung eines auswärtigen Indigenats nicht beibringe, er die Folgen dieser Unterlassung an sich selbst zu tragen habe & der Bundesrath sich der Pflicht des bestimmtesten entschlage, ihn hiegegen zu schützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Reinhold Schärtlein wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Regensberg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt  Dielsdorf zu Handen des Schärtlein unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an den Gemeindrath Regensberg & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
