Reglement betr. d. kantonale Prämienaustheilung zu Hebung der Viehzucht.
Der Regierungsrath hat in seiner heutigen Sitzung nachstehendes Reglement betreffend die cantonale Prämienaustheilung zu Hebung der Viehzucht erlassen:
Der Regierungsrath
auf den Antrag des Rathes des Innern
verordnet:
§. 1. In das dritte Jahr findet eine kantonale Prämienaustheilung für ausgezeichnete Nutzthiere Statt, wozu 4300. Frkn. verwendet werden.
§. 2. Die Bestimmung, wie viel von dieser Summe für die Verwaltungskosten, wie viel für  Prämien verwendet werden solle, ferner die Vertheilung der Summe unter die verschiedenen Thierarten wird der landwirthschaftlichen Section übertragen. Ebenso wird von dieser das Maximum und das Minimum der zu vertheilenden Preise für jede Thierart festgesetzt. Die Eintheilung der Preise dagegen wird durch die Commission, welche die Preise vertheilt, noch vorgenommen.
§. 3. Ueber die Ertheilung der Prämien entscheidet eine Commission, welche sich in Sectionen abtheilen kann, die gleichwertig die Untersuchung vornehmen.
Die Commission wird von der landwirthschaftlichen Section je für die betreffende Prämienaustheilung in der ihr nothwendig scheinenden Mitgliederzahl gewählt.
Für den Fall der Behinderung bezeichnet die landwirthschaftliche Commission Ersatzmänner.
§. 4. Jedes Mitglied der Commission der Preisrichter bezieht für die Prämienaustheilung 6. Franken der Präsident, welcher den Bericht abzufassen hat 12. Franken.
§. 5. Die Prämienvertheilung findet im Herbste statt.
§. 6. Die landwirthschaftliche Section bestimmt jedesmal den Ort der Prämienaustheilung und  macht denselben spätestens einen Monat, bevor sie stattfindet, durch das Amtsblatt und erforderlichen Falls auch durch andere öffentliche Blätter bekannt. Diese Anzeige ist überdieß noch in den Bezirken durch das Mittel des Statthalteramtes auf geeignete Weise bekannt zu machen.
§. 7. Zuchthengste, für welche auf Prämien Anspruch gemacht wird, müssen:
a. dem Schwyzer oder einem andern größern Schlage, der für Verbesserung der Pferdezucht in unserm Kanton die nöthigen Eigenschaften besitzt, angehören;
b. wenigstens 3. und nicht über 8. Jahre alt sein;
c. vollkommen gesund und zeugungsfähig sein; 
d. einen Werth von wenigstens 600. Frkn. besitzen.
§. 8. Zuchtstiere müssen:
a. mindestens 1 1/2. Jahre alt sein;
b. einem Schlage angehören, der sich zur Verbesserung der Rindviehzucht in unserm Kantone eignet;
c. eine dem Zwecke entsprechende Größe, Form und Farbe besitzen; –
d. vollkommen gesund und zeugungsfähig sein.
§. 9. Für Zuchtstiere, welche Gemeinden oder Corporationen angehören, können nur unter der Bedingung Prämien ertheilt werden, daß ein Zuchtstier für höchstens 90. Kühe benutzt wird.  
§. 10. Zuchtkühe, für welche auf Prämien Anspruch gemacht wird, müssen:
a. mi[n]destens 2 1/2. Jahre alt sein:
b. einem Schlage angehören, der sich zur Verbesserung der Rindviehzucht in der betreffenden Gegend eignet;
c. alle Zeichen der Milchergiebigkeit und Fortpflanzungsfähigkeit an sich tragen;
§. 11. Die im Kanton gezogenen Zuchtstiere und Kühe haben, bei übrigens gleichen Eigenschaften, von denen den Vorzug, die aus andern Kantonen oder dem Auslande bezogen werden.
§. 12. Die Rinder, für welche auf Prämien Anspruch gemacht wird, müssen die in §. 10. b. bezeichneten Eigenschaften besitzen, ferner:
a. wenigstens 1. Jahr alt sein;
b. von dem betreffenden Besitzer selbst erzogen sein;
§. 13. Für Bastarde können bei Zuchtstieren, Rindern und Kühen nur ausnahmsweise, wenn sie ganz vorzügliche Eigenschaften haben Preise ertheilt werden.
§. 14. Die Zugochsen, für die Prämien beansprucht werden, müssen:
a. von dem Preisbewerber selbst erzogen:
b. für ihr Alter eine ausgezeichnete Größe besitzen.
§. 15. Zuchtschweine, für welche auf Prämien  Anspruch gemacht wird, müssen:
a. einem anerkannt guten Schweineschlag, der sich durch schnelles Wachsthum und große Mastfähigkeit auszeichnet, angehören;
b. fruchtbar sein, und wenn es Mutterschweine sind, ihren Jungen Sorge tragen.
§. 16. Zuchtstiere, Kühe und Zuchtschweine, für welche Prämien ertheilt werden, müssen wenigstens 2. Jahre innerhalb des Kantons zur Zuchtung [sic!] gedient haben oder noch dienen.
§. 17. Die Besitzer von Nutzthieren, für welche auf Prämien Anspruch gemacht wird, haben am Tage der Prämienaustheilung durch Zeugnisse ihrer Gemeindsbehörden nachzuweisen, daß die Thiere diejenigen Eigenschaften besitzen und die Bedingungen erfüllt haben, die in den §. § 7. b. 8. b. 9. 10. a. 12. a. 14. a. und 16. diese Reglements gefordert werden. Für den Fall, daß Prämien für Zuchtsthere [sic!] die noch nicht während der im §. 16. vorgeschrieben[en] Zeit zur Züchtung gedient haben, ertheilt werden, haben die Gemeindräthe der Gemeinden, in deren Bann die Thiere sich befinden, sobald diese außer die Gemeinde gebracht werden, der landwirthschaftlichen Section sogleich hievon Anzeige zu machen und zu gleicher Zeit auszugeben, wohin die Thiere gekommen sind.  
§. 18. Werden Zuchthiere, für welche Prämien ertheilt wurden, nicht während der vorgeschriebenen Zeit zum Zuchten im Kantone verwendet, so haben diejenigen, welche für diese Thiere Prämien erhielten, die Preise zurück zu erstatten. Eine Ausnahme hievon tritt nur ein, wenn die Thiere durch Krankheit unbrauchbar werden, worüber sich sobald der Fall eintritt die Besitzer derselben durch ein Zeugniß des Bezirksthierarztes bei der landwirthschaftlichen Section auszuweisen haben.
§. 19. Unmittelbar, nachdem die Commission der Preisrichter die zur Schau geführten Thiere untersucht und über die Preisaustheilung ihre Beschlüsse gefaßt, findet die Verabreichung der Prämien Statt. Diese wird durch den Präsidenten einer mit der Anordnung der Viehschau beauftragten Commission eröffnet worauf das Preisgericht seine Beschlüsse bekannt macht, die Prämien austheilt und dabei, falls es ihm zweckmässig scheint, Bemerkungen und Belehrungen an das anwesende Publikum richtet.
§. 20. Die Besitzer von Nutzthieren, für welche Prämien ertheilt oder welche zwar des Preises werth erachtet worden sind, aus Mangel an Prämien, aber keine solche erhalten konnten, bekommen Prämienscheine, in welchen die  Qualität des Thieres die Größe der Prämie etc. ausgegeben werden. Ueberdieß wird dem Rindvieh für welches Prämien ertheilt, oder welches wenigstens des Preises würdig erachtet wurde, ein angemessenes Zeichen nebst der Jahrzahl der Prämienaustheilung in das eine Horn gebrannt, den Pferden ein solches Zeichen auf die Hinterbacken angebracht.
§. 21. Sollten von einer Thierart nicht genug preiswürdige Thiere dasein, von einer andern aber mehr als prämirt werden können so kann die für jene bestimmte Nummer auch für letztere verwendet werden.
Die nicht verwendeten Prämien fallen in die Staatskassa zurück.
§. 22. Nach vollendeter Prämienaustheilung hat die Commission einen summarischen Bericht über die Ergebnisse der Viehschau und den Zustand der Viehzucht in unserm Kanton und ein tabellarisches Verzeichniß, in das die Anzahl der zugeführten prämirten und des Preises würdig erklärten Thiere eingetragen werden, der landwirdschaftlichen Section mit möglichster Beförderung einzureichen. Die Hauptresultate dieses tabellarischen Verzeichnisses und die Namen der Besitzer von Nutzthieren, für welche Prämien ertheilt oder welche  wenigstens des Preises würdig erklärt wurden sind von der landwirthschaftlichen Section durch die Presse auf angemessene Weise zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
§. 23. Dieses Reglement soll durch das Amtsblatt bekannt gemacht, besonders gedruckt und den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe zugestellt werden.
und hierauf beschlossen:
Sei hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der landwirthschaftlichen Section Kenntniß zu geben.      
