Ertheilung des Landrechtes an den heimathlosen Joh: Welti.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, es solle dem Ansuchen des Vereines für Unterstützung der Heimathlosen im hiesigen Canton um unentgeldliche Ertheilung des Landrechtes an den heimathlosen Johannes Welti, Spengler, katho-  lischer Confeßion, geboren 1809., entsprochen und die Aufnahme dieses Letztern in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Bonstetten genehmigt werden. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Statthalteramt Affoltern zu Handen der Gemeinde Bonstetten und mit dem Auftrage, von Welti sich, insofern dieß noch nicht geschehen seyn sollte, eine förmliche Erklärung [für ihr Archiv] ausstellen zu laßen, daß seine Kinder in der evangelisch-reformirten Religion aufzuerziehen seyen, so wie dem oben benannten Vereine unter Verdankung seiner menschenfreundlichen Bestrebungen zu Handen des Welti Kenntniß gegeben. Ferner wird dem Welti eine Landrechtsurkunde [gratis] ausgestellt.
