Nationalbahn; Genehmig. d. Winterfahrtenplanes.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der Betriebsleitung der schweiz. Nationalbahn folgendes Schreiben zu übermachen:
Wir bestätigen die mit Zuschrift vom 18. Sept. erfolgte Zusendung Ihres neuen Entwurfes für den Win-  terfahrplan und beehren uns Ihnen zu erklären, daß der Regierungsrath sich zu keinen Einwendungen gegen dieses Projekt veranlaßt findet, in der Voraussetzung, daß für gehörige Anschlüsse an die Züge der Nordostbahn gesorgt werden wird.
Genehmigen Sie etc.
II. An das schweiz. Post- und Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
Es hat uns die Betriebsleitung der schweiz. Nationalbahn mit Zuschrift vom 18. September einen neuen Entwurf für den Winterfahrplan eingesendet. Wir beehren uns, Ihnen ordnungsgemäß mitzutheilen, daß der Regierungsrath sich zu keinerlei Einwendungen gegen diesen Entwurf veranlaßt findet, in der Voraussetzung, daß für gehörige Anschlüsse an die Züge der Nordostbahn gesorgt werden wird.
