Anzeige der Reg. von Schaffhausen, daß sie den Staatsvertrag wegen der Eisenbahn genehmigt u. in welcher Form sie dem Großen Rathe einen Konzessionsentwurf vorlegen werde.
Die Regierung von Schaffhausen theilt mit Schreiben vom 4 diess mit ,dass sie dem Vertrage betreffend die Erstellung einer Eisenbahn von Schaffhausen nach Winterthur unter Vorbehalt den Ratifikationen durch den dortigen Großen Rath die Genehmigungen ertheilt habe und legt eine mit den Unterschriften versehene Ausfertigung derselben  bei. Gleichzeitig zeigt sie an, daß sie dem am 6t. dieß zusammentretenden Großen Rathe einen mit dem hiesigen gleichlautenden Konzessionsentwurf mit der einzigen Abänderung zur Annahme empfohlen werde, daß der §. 3 folgenden Zusatz erhalte:
„Der Kanton Schaffhausen verpflichtet sich im Fernern, falls es sich um Verleihung einer Konzession für die Ausführung irgendwelcher Bahnlinie auf seinem Gebiete handeln sollte, bei übrigens gleichen Bedingungen, der Gesellschaft, welche die gegenwärtige Konzession besitzt, den Vorrang vor allen andern Bewerbern einzuräumen, vorbehältlich jedoch der betreffenden Bestimmungen der zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Grossherzogthum Baden abgeschlossenen Staatsvertragen [sic!] über die Weiterführung der badischen Eisenbahn über schweizerische Gebietstheile.“
Dieses Schreiben ist nebst dem Vertrage dem Großen Rathe vorzulegenden Akten beizufügen.
