Die Regierungen von Uri, Glarus u. Zug machen Anzeige von den Wahlen ihrer Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 9, 10. und 12. May machen die Regierungen der Stände Uri, Glarus und Zug Mittheilung von den Wahlen ihrer Standeshäupter.
In Uri wurde zum Statthalter gewählt, Herr Carl Muheim.
In Glarus: Herr Landesstatthalter Franz Müller von Näfels zum Amtslandammann, und zum Landesseckelmeister Herr Cosmus Blumer von Glarus.
In Zug: Herr Rathsherr und Cantonsrichter Franz Jos. Hegglin von Menzingen zum Landammann.
Diese Anzeigen sind den betreffenden Regierungen auf gewohnte Weise zu bescheinen.
