Bunderath. Kreisschrbn. betr. d. Bericht d. eidg. Spezialbevollmächtigten üb. d. Verlauf d. in Graubünden & St. Gallen aufgetret. Rinderpest.
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschreiben vom 19. d. Mts eine Anzahl Exemplare desjenigen Berichtes, welcher über die, nur sporadisch aufgetretene Rinderpest von dem Spezialbevollmächtigten Herrn Direktor Zangger erstattet worden ist und bemerkt hiezu, der beruhigende  Inhalt dieses Rapportes berechtige zu der Hoffnung, daß der Bundesrath in Kurzem in den Stand gesetzt sein dürfte, vom gänzlichen Aufhören der Seuche, sowie von der Aufhebung der getroffenen außerordentlichen Maßregeln Kenntniß geben zu können.
Dieses Kreisschreiben wird nebst den erwähnten Exemplaren des Berichtes der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
