Anerkennung v. Agent[en] des deutsch[en] Phönix.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft des deutschen Phönix in Frankfurt a/M. betreffend Gesuch um Anerkennung von Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der Versicherungsgesellschaft des deutschen Phönix Herr G. Bullinger in Zürich berichtet mit Schreiben vom 5 d. M. daß Herr Kübler-Winkler in Winterthur u. Hr: J. Hug, Sohn in Ottikon ihre Bezirksagenturen abgegeben haben &  stellt das Gesuch, daß
Herr Jakob Moor, Commis in Winterthur &
   “   Hch: Debrunner von Mettendorf Kts. Thurgau wohnhaft in Zürich, als neue Agenten anerkannt werden möchten, zu welchem Behuf zwei von der Direktion u. dem Verwaltungsrath der genannten Gesellschaft am 27 Sept. a. c. ausgestellte u. amtlich beglaubigte Vollmachten beigelegt sind.
B. Laut den, bei den Stadtbehörden in Winterthur u. Zürich eingeforderten Zeugnisse[n] sind die Herren Moor & Debrunner gut beleumdet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen,
beschlossen:
I., Werden die Herren Jakob Moor & Heinrich Debrunner als Unteragenten des deutschen Phönix anerkannt.
II., Mittheilung an den Hauptagenten Herrn Bullinger durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz zur Publikation im Amtsblatt.
