Bericht der Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung.
Es wurde in dem Regierungsrathe heute ein von der Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung erstatteter, vom 1sten d. M. datirter Bericht über die von der Bundesversammlung am 31. July und 1. August gehaltenen Sitzungen vorgelesen.
Bey der dießfälligen Discußion sprach sich im Allgemeinen die Ansicht aus, „es wäre wünschbar gewesen, wenn die Ehrengesandtschaft hinsichtlich des Quotums eines dem Canton Schwyz an den Kriegskosten zu bewilligenden Nachlaßes die Ansicht des Regierungsrathes eingeholt hätte, da die von dem Großen Rathe des hiesigen Standes darüber ertheilte Instruction ohne Angabe eines bestimmten Verhältnißes einem relativen Begriffe Raum gegeben hat.“
Dem Herrn Regierungsrath Melchior Sulzer wird seine  Bemühung als Berichtserstatter verdankt.
