Baupflicht am Polytechnikum.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Vorlage der bestellten Kommission, betreffend neuen Vertrag mit dem Bund wegen Baupflicht am Polytechnikum,
beschließt:
1. Der Vertragsentwurf wird nebst den Akten der Sanitätsdirektion überwiesen, um die Frage der Bauplatzabtretung zu prüfen.
2. Die Redaktion von lit. f des Art. 1 soll in der Weise abgeändert werden, daß deutlich ersichtlich ist, es übernehme der Kanton Zürich bloß eine Wasserversorgung des neuen Laboratoriums im bisherigen Umfange.
3. Mittheilung an die Sanitätsdirektion und an die Kommission.
