Schrbn an d. schw. Handels- & Zolldepart. betr. den Vorschlag des Hrn. Huldreich Wild v. Wald z. schw. Konsul in Milwaukee in Nordamerika.
Mit Zuschrift vom 11. August d. Js. berichtet das schweizerische Handels- und Zolldepartement, es habe eine Anzahl Schweizer in Milwaukee, Staats Wisconsin in Nordamerika das Gesuch um Errichtung eines schweiz. Konsulates auf jenem Platze gestellt und für eine dießfällige Wahl den Herrn Huldreich Wild aus dem Kanton Zürich vorgeschlagen und stellt in Folge dessen die Anfrage, ob der Vorgeschlagene der geeignete Mann wäre, um ihm eintretenden Falls die Funktionen eines Konsuls übertragen zu können.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement zu erwiedern: Der Regierungsrath habe mit Rücksicht darauf, daß Herr Wild schon vor längerer Zeit den hiesigen Kanton verlassen habe und ausgewandert sei, in Nordamerika selbst noch nähere Erkundigungen über Herrn Wild eingezogen; aus diesen Erkundigungen ergebe sich nun, daß die Persönlichkeit des Herrn Wild und die Stellung, welche derselbe einnehme, der Art seien, daß der Regierungsrath sich nicht entschließen könne,  Herrn Wild für die fragliche Stelle zu empfehlen. (l. M. h. T.)
