Verabreich. einer Gratifikation an Hrn. Prof. Dr. Temme f. seine Lehrthätigkeit an der Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei Dem Herrn Professor Dr. Temme in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1860/61 eine Gratifikation von Frk. 1200 zu verabreichen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets: „VII B a. 2 Personalzulagen“ u. an die Direktion der Finanzen.
