Dir. d. Sanitäts- u. Gefängnißwesens. Ermächtig. ders. z. Bewirthung d. schweiz. Irrenärzte in d. Irrenanstalt Burghölzli.
Herr Regierungsrath Müller macht die Mittheilung, daß nächstens die Versammlung der schweiz. Irrenärzte in Zürich stattfinden werde u. daß Hr. Direktor Prof. Gudden  den Wunsch geäußert habe, es möchte auch hier gemäß der in andern Kantonen bisher gewalteten Uebung diese Versammlung in der Irrenanstalt Burghölzli von Staatswegen bewirthet werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens wird ermächtigt, eine solche Bewirthung der versammelten schweiz. Irrenärzte auf Rechnung der freien Kredites des Reg. Rathes anordnen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion[en] des Sanitäts- u. Gefängnißwesens u. der Finanzen.
