Schreiben an den eidg. Kriegsrath betr. Einsendung von Verbalprozessen über die Beeidigung mehrerer Stabsoffizieren.
Mit Weisung vom 16t dieß übermittelt der Kriegsrath dem Regierungsrathe den Verbalprozeß über die unter gleichem Datum Statt gefundenen Beeidungen des Herrn Jakob Escher von Zürich als Oberlieutenant im eidg. Quartiermeisterstab und  des Herrn Karl Pestalozzi als Unterlieutenant im eidg. Artilleriestab.
Es werden dieselben dem Eidg. Kriegsrathe zu übersenden beschlossen. [l. M. v. h. T.]
