Bundesrath. Kreisschr. betr. d. Vermittl. d. schriftl. Verkehrs mit d. fremd[en] Gesandtschftn. drch. den Bundesrath.
Mit Kreisschreiben vom 12. dieß bringt der Bundesrath den Ständen zur Kenntniß, daß nach einer Mittheilung der k. bayerischen Gesandtschaft, vom 10. dß. letztere häufig von Seite kantonaler Behörden direkt in Anspruch genommen werde, während es wünschbar sei, daß in der Correspondenz der ordentliche diplomatische Verkehr eingehalten werde.
Mit dieser Mittheilung verbindet der Bundesrath die Einladung, dafür Sorge zu tragen, daß von Seite der kantonalen Behörden der direkte Verkehr mit sämmtlichen fremden Gesandtschaften vermieden u. ausschließlich durch Vermittlung des Bundesrathes besorgt werde. 
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
