Gemdrth. Illnau; Anzeige v. der Verletzung Frau Bär in d. Fabrik v. Firma [Heinrich] Kunz im Kemptthal.

[Präsidial-Verfügungen.
27. December 1881.]
Unterm 22. Dezbr. 1881 übermittelt der Gemeindrath Illnau die Anzeige der Firma Heinrich Kunz betr. Verletzung einer Frau Bär im Cardenzimmer ihrer Fabrik in Kemptthal.
In Erwägung:
Gemäß Beschluß des Bundesrathes vom 4. Mai 1878 sind unter den in Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken vom Jahr 1877 erwähnten kompetenten Lokalbehörden das Gemeindammannamt zu verstehen [§ 765 des Gesetzes betr. die Rechtspflege],
wird verfügt:
I. Rückstellung dieser Anzeige an den Gemeindrath Illnau mit der Weisung, dieselben dem zuständigen Gemeindammannamt zu übermachen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
