Beschluss in S. des Magistrates v. Kempten betr. Bestrafung der [Sophie] Rösli v. Seen.
In Sachen des Magistrates der k. baierschen Stadt Kempten
betreffend Bestrafung der Sophie Rösli von Seen
hat sich ergeben:
A. Die k. Regierung von Schwaben und Neuburg hat als Polizeistrafgericht erster Instanz unterm 12. Mai 1858 die Sophie Rösli von Seen wegen in Kempten verübter Diebstähle und Unterschlagungen mit 12 tägigem Arreste bestraft.
B. Der Magistrat der Stadt Kempten übersandte dieses Urtheil unterm 27 Mai an das Bezirksgericht Winterthur mit dem Ansuchen, dasselbe der gegenwärtig in Seen sich aufhaltenden Sophie Rösli zu eröffnen &, sofern letztere die Strafe freiwillig hierseits erstehen wolle, das Urtheil zu vollziehen.
C. Das Präsidium des Bezirksgerichtes  Winterthur erwiederte unterm 11 Juni dem Magistrat der Stadt Kempten, es dürfe das betreffende Strafurtheil hierorts nicht vollzogen werden, bevor dasselbe von dem zürcherischen Regierungsrathe als vollziehbar erklärt worden sein werde.
D. In Folge dessen übermittelt der Magistrat der Stadt Kempten mit Schreiben vom 23 v. Mts die Untersuchungsakten dem Regierungsrathe, mit dem Ansuchen, es möchte das Bezirksgericht Winterthur beauftragt werden, seiner Requisition vom 27 Mai zu entsprechen oder die Rösli nach zürcherischen Gesetzen zu bestrafen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Die Akten werden dem Statthalteramte Winterthur mit der Einladung zugestellt, die Rösli dem zürcherischen zuständigen Gerichte zur Beurtheilung zu überweisen.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, hievon dem Magistrate der k. Stadt Kempten Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
