Fürsprech Bruhin in Basel, abgewies. Gesuch um Verwend. für Ersetzung e. erloschenen Todesversicherungspolice.
Herr Fürsprech C. A. Bruhin in Basel stellt mit Eingabe vom 21. d. Mts. das Gesuch, es möchte der Regierungsrath durch Vermittlung des schweiz. Konsulates in Triest ein Gesuchschreiben an die Direktion des adriatischen Versicherungsvereins in Triest um Gewährung eines Ersatzes für eine ihm an den verstorbenen J. H. Guhl von Zürich sr. Zt. ver-  pfändete und wegen Unterbruchs der Prämieneinzahlungen für erloschen erklärte Todesversicherungs Police gelangen und seine Verwendung für Entsprechung des Gesuches eintreten lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei das fragliche Gesuchschreiben dem Hrn. Bruhin mit dem Bemerken zurückzustellen, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten, sondern müsse ihm überlassen werden, sich in dieser Angelegenheit an die Regierung seines Wohnortes zu wenden.
