Stadtverwaltung Winterthur; Gesuch um Ausbezahlung d. Restes d. Subvention für die Nationalbahn.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 14. dieß sucht die Gemeindgutsverwaltung der Stadt Winterthur um Ausbezahlung des Restes der Staatssubvention für die Nationalbank nach, indem sie anführt:
Obschon auch heute noch der an die Ausbezahlung dieses Subventionsrestes geknüpfte Nachweis über Ausführung der verschiedenen Nacharbeiten mangle, zwinge sie doch die Knappheit ihrer Kasse, den Regierungsrath nochmals um Ausbezahlung dieser Summe anzugehen. Die Stadt Winterthur habe es nicht in der Gewalt, jene Arbeiten irgendwie zu befördern, während den staatlichen Organen das Recht und die Mittel zu Gebote stehen, deren Ausführung binnen einer gegebenen Frist zu verlangen & nöthigenfalls zu erzwingen. Wenn ferner die Verpflichtung zur Ausführung fragl. Nacharbeiten eine der Uebernahmsbedingungen für einen zukünftigen Erwerber der Nationalbahn bilden würde, so sollte doch wol das Recht das Staates auch trotz der Ausbezahlung jener Fr. 6000 noch immer genügsam geschützt sein. Die Stadt Winterthur habe auf dieser Summe bereits einen zweijährigen Zinsverlust zu tragen, für den sie sich nirgends mehr erholen könne. Schließlich sei zu erwähnen, daß ein der Massaverwaltung der Nationalbahn eingereichtes Gesuch um Resti-  tution der Fr. 6000 und Aufnahme des Betrages in das Aktivenverzeichniß der Masse, abschlägig beschieden worden sei.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Retention des Fr. 6000 betragenden Restes der Staatssubvention für die Nationalbahn sei in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 6. November 1877 erfolgt und es biete dieselbe die sicherste Garantie für Ausführung der verschiedenen Nacharbeiten. Zur Zeit von diesem Beschluss abzugehen, sei keine Veranlaßung vorhanden, weil die zu Grunde liegenden thatsächlichen Verhältnisse sich nicht geändert haben. Wenn auch einem Uebernehmer der Nationalbahn eine entsprechende Bedingung gemacht würde, so sei man nicht sicher, daß alsdann die Arbeiten ausgeführt würden; auch erscheine der gegenwärtige Zeitpunkt nicht geeignet, die Ausführung der fraglichen Nacharbeiten zu verlangen. Da die Stadt Winterthur für die Nationalbahn als Intervenientin eingetreten sei, so habe sie auch in der vorliegenden Angelegenheit einstweilen für dieselbe zu haften.
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Das vorliegende Gesuch der Gemeindeverwaltung der Stadt Winterthur wird abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselbe. 
