Beschluß, betreff. den Staatsbeitrag an die Schulgenossenschaft Eßlingen an ihre vorgenommene Schulhausbaute.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Erziehungsrathes, betreffend den Staatsbeitrag an die von der Schulgenossenschaft Eßlingen, Schulkreis Egg, im Laufe der Jahre 1842. und 1843. vorgenommene Schulhausbaute
nach Einsicht und Prüfung der Vorstellungsschrift der Gemeinde Eßlingen, sowie der sämmtlichen übrigen Akten.
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Ist der fraglichen Schulgenossenschaft ein Staatsbeitrag von 1600. Frkn. bewilligt:
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
