Wahl des Herrn Dr. med. Ulrich Peter, v. Töß, zum Sekundararzt am neuen Krankenhaus.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet, auf die durch Entlassung erledigte Stelle eines Sekundararztes an der medizinischen Abtheilung des neuen Krankenhauses haben sich nach stattgefundener Ausschreibung gemeldet die Herren
Johann Conrad Fahrner, Med. Dr., von Zürich.
Edwin Hirzel, Med. Dr. von Zürich.
Ulrich Peter, Med. Dr. von Töß, in Horgen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten schlägt zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle Herrn Dr. med. Fahrner vor.
Der Regierungsrath
hat hierauf,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen
gewählt:
Herrn Ulrich Peter, Dr. med., von Töß, in Horgen
und beschlossen:
1. Habe derselbe seine Verrichtungen sofort anzutreten.
2. Es sei dem Gewählten Urkunde auszustellen.
3. Sei von der Wahl den Direktionen der Medizinalangelegenheiten, der Finanzen, und der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, Kenntniß zu geben.
