Ernennung v. Hauptleuten der Landwehr-Infanterie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs zu Hauptleuten bei der Landwehr-Infanterie ernannt die Oberlieutenants:
Herrn	Johann Kaspar Vogel von Zürich.
  “		Heinrich Graf von Niederweningen.
Hievon wird der Direktion des Militärs, dem Infanterie-Kommando und den betreffenden Quartierkommandanten Kenntniß gegeben; den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
