[Jakob] Meili u. [Susanna] Meili geb. Stocker v. Hedingen, abgewies. Gesuch um Bewillig. e. a. o. Unterstützung
Das Statthalteramt Affoltern übermittelt mit Begleitschreiben vom g. T. eine Petition des Jakob Meili, Weber, von Hedingen, seßhaft in Horgen, & der Susanna Meili geb. Stocker, daselbst, als Vater & Wittwe des in Folge fahrläßiger Tödtung verstorbenen Rudolf Meili, das Gesuch um Bewilligung einer Staatsunterstützung für die durch diesen Todesfall in Bedrängniß gerathenen Hinterlassenen enthaltend. Das Statthalteramt empfiehlt das Gesuch zur thunlichsten Berücksichtigung, eventuell wenigstens den Erlaß der bedeutenden Kosten der Verpflegung des Verunglü[c]kten im Kantonsspital.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Statthalteramt Affoltern zu Handen der Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath habe schon durch motivirten Beschluß vom 14. d. Mts. ein in der gleichen Angelegenheit von Hrn. Pfarrer Kambli in Horgen gestelltes & von Hrn. Pfarrer Grob in Hedingen unterstütztes Gesuch ablehnend beschieden, u. A. auch mit Hinweisung auf das  durch § 25 des Gesetzes betreffend das Armenwesen für Fälle außerordentlicher Staatsunterstützung vorgeschriebenen Verfahren; es könne daher auch auf vorliegendes Petitum nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
