Jb. Wild, Fischer in Richtersweil; Gesuch betr. Gebrauch d. Wintergarns.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Finanzdirektion hat unterm 31. Christmonat 1873 verfügt, daß den Landgarnbesitzern der Gebrauch des sog. Wintergarnes zu untersagen sei & die gestützt auf § 6 Abs. 3 der Fischerordnung vom 22. Christm. 1856 sr. Zt. bewilligten besondern Wintergarnpatente nach Ablauf ihrer Gültigkeitsdauer nicht mehr erneuert werden sollen, weil es sich nach dem Urtheil von Fachleuten herausgestellt  hatte, daß dieses Fischereigeräthe so, wie es in der Regel gebraucht, resp. mißbraucht wurde, den Bestrebungen des Staates, den Fischreichthum des Zürichsees zu mehren, am meisten entgegenwirkte. Auf ein nochmaliges Gesuch eines frühern Wintergarnpatentbesitzers wurde dann in Modifikation dieser Maßnahme durch Verfügung vom 21. November 1874 eine nochmalige Erneuerung der Wintergarnpatente bis zum Frühling 1876 bewilligt. Eine weitere Erstreckung wurde nicht gestattet.
B. Im Jenner 1877 wurde der Fischer Jb. Wild in Richtersweil vom Seefischenzenaufseher beim Gebrauch des Wintergarns betroffen und darauf wegen Uebertretung der Fischerordnung vom Statthalteramt Horgen mit einer Buße von 10 Frk. bestraft.
C. Mittelst Eingabe vom 1. Februar 1877 stellt nun Hr. Fürsprech Ryf Namens des genannten Fischers Wild das Gesuch, es möchte diesem auch fernerhin ein Patent zum Fischen mit seinem Wintergarn ertheilt werden. Zur Unterstützung dieses Begehrens wird angeführt, daß Petent schon seit 40 Jahren den Fischergewerb betreibe und das Wintergarn benutzt habe und nun in seinen alten Tagen durch das Aufgeben jenes Apparates, der einen bedeutenden Werth repräsentire, empfindlich geschädigt würde. Auch sei das Winter-  garn weniger schädlich als das sogenannte Trachtgarn.
D. Die Finanzdirektion berichtet:
In § 3 der Fischerordnung von 1856 ist das Wintergarn nicht unter den erlaubten Fischereigeräthschaften aufgezählt und es bleibt daher gemäß § 6 Abs. 3 der Finanzdirektion vorbehalten, dasselbe zu erlauben oder nicht. Wenn nun auf der einen Seite der Staat jährlich einige tausend Franken für die künstliche Fischzucht resp. für Vermehrung des Fischreichthums der öffentlichen Gewässer auswirft, so ist es auf der andern Seite Pflicht der zuständigen Behörde, alle diesem Bestreben entgegen wirkenden Einflüsse möglichst zu verhindern. Daß das Wintergarn in dieser Beziehung schädlich sei, wird nur relativ bestritten. Es geht aber nicht an, die Gewährung desselben mit der angeblich noch größern Schädlichkeit eines andern Garnes zu motiviren. Durch § 3 Abs. 3 des Gesetzes betreffend die Fischerordnung ist bestimmt, daß die frühern Besitzer von Tracht- und Bandgarnen persönlich berechtigt seien, dieselben weiter zu benützen, daß aber dieses Recht mit dem Tode des damaligen Besitzers untergehe und daß schließlich nur noch zwei resp. vier Patente für diese Geräthe forterhalten werden sollen. Hier liegt es also nicht in der Hand der vollziehenden Behörde, die schädlichen Einflüsse zu beseitigen und  es rechtfertigt sich daher um so mehr, da einzuschreiten, wo die Möglichkeit gegeben ist, Schäden zu verhüten, auch wenn diese wirklich weniger groß sein sollten, als andere, denen eben nicht beizukommen ist, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Auf die Petition des Hrn. Wild wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ryf in Horgen zu Handen des Petenten und an die Direktion der Finanzen.
