Ermächtig. d. Finanzdirektion z. Ausführung d. Bauten f. d. definitive Einrichtung d. Cement- u. Preßsteinfabrikation in Käpfnach.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Nach Einsicht eines Berichtes der Bergwerksverwaltung und der Finanzdirektion beschloß der Regierungsrath unterm 8. Weinmonat 1873 im Bergwerk Käpfnach den Betrieb der Cementfabrikation probeweise einzuführen und sr. Zt. über definitive Festhaltung dieses Geschäftszweiges Beschluß vorzubehalten.
Der Regierungsrath hat dann den mit Hrn. Fr. Duden abgeschlossenen Pachtvertrag über die nöthigen Fabrikationslokalitäten genehmigt und zuweilen die zur Erstellung der nothwendigsten Einrichtungen erforderlichen Kredite bewilligt, so namentlich
8. Weinmonat 1873
15,000 
Fr.
für
1 Cementbrennofen 1 Mahlgang 1 Brech-  
Uebertrag
15,000 
Fr.
mühle, Fässer, Werkzeug etc.
7. April 1874
5000
Fr.
für
für 1 Mahlgang 2 kleinere Brennöfen 1 Schüttelwerk & 1 Ventilator;
15. Juli 1874
600
“
für
1 Handziegelpresse;
23. Herbstm. 1874
2400
“
“
1 Walzwerk;
23. Hornung 1875
6700
“
“
1 Dampfziegelpresse;
20. März 1875
10,000
“
“
2 große Brennöfen;
?
1600
“
“
1 Schuppen;
Total
41,300 
Frk.
Kredite.
Hiezu der à 5% kapitalis. Pachtzins von 
2800 f =
56 000
“
gerechnet, stellt sich das 
Anlagekapital auf
97,300
Frk.
mit 5%iger Verzinsung von Frk. 4865.
B. Der eigentliche Betrieb wurde erst Anfangs 1874 eröffnet und zwar mit der Cementfabrikation; im Laufe des Jahres trat die Ziegelfabrikation hinzu.
Die Betriebsergebnisse sind:
pro 1874
Cement
21,457
Ztr.
Kalk
390
“
Mergelcement
361
“
Cement-Ziegel
58,441
Stk.
mit einem Reinertrage von Frk. 12,907 30 Rp.
pro 1875.  
Cement:
22,237
Ztr.
Ertrag
Frk.
34,803
80.
Kalk:
1340
“
“
“
2627
67.
Preßsteine
168,604
Stück;
“
“
10 305
92.
Total:
Frk.
47,737
39
Hievon ab Ausgaben:
Löhne, Brenn- und Betriebsbaumaterial, Verzinsung, Amortisation
/4404 Fr. 
[Frk.]
43,388
93.
Reingewinn
Fr.
4348
46
C. Die bisherigen Erträgnisse sprechen aber unbedingt für definitive Gestaltung dieses Fabrikationszweiges; sie würden sich günstiger gestaltet haben, wäre man nicht während der Betriebszeit Störungen ausgesetzt gewesen, die Folge theils des Versuchsstadiums mit Maschinen und Material theils der Eisenbahnbaute gewesen sind. Die Erträgnisse werden auch günstiger werden, wenn der Betrieb ein rationellerer und umfassenderer werden kann, was allerdings nur möglich ist, durch einen Neubau mit entsprechender Betriebsanlage. Die Duden’sche Fabrikanlage eignet sich nicht für die Fortführung unseres Geschäftes, da sie durch die Bahnbaute isolirt eine Erweiterung nicht zuläßt, eine solche aber von unserer Anlage nothwendig verlangt werden muß.
D. Es ist nun projektirt, auf dem eigenen  Boden des Bergwerkes eine neue Fabrikanlage zu erstellen, sie hat auch bereits durch die beiden Brennöfen und den neu erstellten Schuppen in der Ausführung begonnen. Es würden laut beiliegendem Plan die nöthigsten Lokalitäten hergestellt mit der Möglichkeit der Erweiterung nach Bedarf und unter Berücksichtigung des nothwendigsten Zusammenhanges der Operationen.
An Gebäuden wäre erforderlich:
Ein
Hauptgebäude,
veranschlagt
zu
Frk.
28,080.
“
Maschinen- & Kesselhaus
“
“
“
2340.
“
Trockenschuppen
“
“
“
6000.
“
Brennofenbaute [Ofen]
“
“
“
10,500.
Total Bauten
Fr.
48,500.
An maschinellen Anlagen:
Eine
30 Pf. Halblocomobile [Brown]
Fr.
10,000
Ein
Kamin
“
4000.
Eine
Transmission
“
4900.
“
Beutlerei
“
3200.
“
Schleudermühle
“
3000.
Zwei
Mischmaschinen
“
1500.
Eine
Ziegelpresse
“
8000
für
Montage & Démontage
“
2000
Unvorhergesehenes
“
2400
Total Maschinen
Frk.
39,000.

Total Maschinen
Fr.
39,000
Dazu
“
Bauten
“
48,500.
Total Kosten der Anlage
Frk.
87,500.
Von der für Neueinrichtung verfügbar gewesenen Expropriationsentschädigung der Nordostbahn im Betrage von Frk. 30,154 69 Rp. sind zur Zeit noch disponibel Fr. 7834 75 Rp.; die Differenz hat bereits zu Neubauten und Neuanschaffungen gedient. Als weitere Deckung des Kostenvoranschlages wären demnach nothwendig ca 80,000 Frk. die von der Domänenverwaltung vorzuschießen und ihr angemessen zu verzinsen wären.
Der Voranschlag beschränkt sich auf das Nothwendige namentlich würde für die Dampfmaschine ein System in Aussicht genommen, das sich sowol durch seine Billigkeit als auch dadurch empfiehlt, daß es die Eigenschaften der Käpfnacher Kohle zur Dampferzeugung in möglichst vortheilhafter Weise zur Verwertung zu bringen versucht.
E. Nach dem Berichte der Bergwerksverwaltung unterliegt keinem Zweifel, daß die Rohstoffe sowol für Cementgewinnung als auch für die Preßsteinfabrikation auf Jahre hinaus auch für einen großen Betrieb in ausreichendem Maße vorhanden sind. Es zeigt indessen schon die projektirte Anlage, daß zunächst wol eine Erweiterung  des Geschäftes beabsichtigt wird, daß aber auch diese Anlage noch immer kein Geschäft in großem Styl sein wird. Daß wir mit unsern Produkten konkurrenzfähig sein werden, erhellt schon daraus, daß unsere Produktionskosten niedriger sind und es auch sein können als diejenigen der Konkurrenten;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die zur definitiven Einrichtung der Cement- und Preßsteinfabrikation erforderlichen Bauten und maschinellen Anlagen nach vorgelegtem Plane und Programm ausführen zu lassen und es wird ihr der hiefür noch nöthige Kredit im Betrage von 80,000 Franken in der Form eines von der Domänenverwaltung zu machenden und letztern zu 4 1/2% zu verzinsenden Vorschusses, der in jährlichen vom Regierungsrathe zu bestimmenden Beträgen zu amortisiren ist, bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
