Ertheilung e. Wasserrechtes an die H[erren] Abegg in Zürich u. Stehli-Hausheer in Lunnern zur Betreibung einer Filande u. Hasp.
In Sachen der Hrn. H. Abegg im Thalhaus zu Zürich u. Stehli-Hausheer in Lunnern,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:  
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern vom 15 März 1858 stellten die Hrn. Abegg u, Stehli als Eigenthümer eines Güterkomplexes in der Hübschern, Gemeinde Mettmenstetten, welcher gegen Westen in einer beträchtlichen Länge an die Jona stoße, vor, sie beabsichtigen die daselbst vorhandene Wasserkraft für ein zu errichtendes Wasserrecht zu sichern u. ersuchten desnahen um die nöthige Einleitung, damit sie die hiefür erforderliche Konzession erhalten.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes der Hrn. Abegg u. Stehli ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet mit Zuschrift vom 30. Christmonat 1858 unter Beilage des aufgenommenen Planes:
Die Petenten beabsichtigen Maulbeerpflanzungen anzulegen, eine Einrichtung zur Seidenzucht zu treffen u. das im Jonabach befindliche Gefäll für ein Wasserwerk zur Betreibung einer Filande u. Hasplerei zu benutzen, oder wenigstens das Recht hiefür sich anzueignen. Sie wollen desnahen zu diesem Zwecke unmittelbar unterhalb des Ausflusses des Mühle-  kanales bei dem Punkte a. im Plane ein Wuhr in die Jona einlegen, das Wasser durch einen Kanal in der Richtung von b.c.d. auf das Gebäude e leiten u. bei f. wieder in den Wildbach zurückführen. Der Kanal würde ca. 860. Fuß lang & es könnte damit ein Gefäll von 8 Fuß 9 Zoll benutzt werden. Im öffentlichen Interesse stehen der Entsprechung des Gesuches keine Hindernisse eingegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Hrn. Abegg u. Stehli-Hausheer wird gestattet, am Jonabach unterhalb der Hübschernmühle, Gemeinde Mettmenstetten ein Wasserwerk zur Betreibung einer Filande u. Seidenhasplerei zu errichten u. zu diesem Zwecke unmittelbar unterhalb dem Ausfluß des Mühlekanales bei dem Punkt a des Plänchens ein Wuhr einzulegen, dann das Wasser durch einen Kanal in der Richtung b.c.d auf das Gebäude e u. bei f wieder in den Wildbach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des rechtwinklicht auf den Lauf der Jona einzulegenden Auffangswuhres soll 2 Fuß 8 Zoll 6 Linien tiefer liegen als die untere Kante der Platte über die  Straßencoulisse auf dem untern Straßenrand (Fixpunkt x des Plänchens). Auf dies Wuhr darf ein Schwellbrett von 1 Fuß Höhe aufgestellt werden, das aber beim starken Anschwellen des Baches ausgehoben werden muß.
2. Der Kanal soll die für den ungestörten Wasserabfluß erforderlichen Maße in Tiefe, Breite u. Gefäll erhalten, solid hergestellt, wasserdicht angelegt u. stets in gutem Stand unterhalten werden.
3. Das Wasser in diesem Kanal darf weder aufgeschwellt noch in irgend einer Weise zurückgehalten werden, sondern soll entweder durch den Kanal u. über das Wasserrad, oder durch den Jonabach ungehemmt u. regelmäßig abfließen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Filande u. Hasplerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbezweig benutzt werden dürfen. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der  öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3  Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres vermittelst Setzung eines March-  steines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 11/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten haben.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Abegg u. Stehli an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fkn. 18. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV: Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
