Bey dem Großherzoglich-Badischen Hofgericht des Seekreises in Constanz wird Beschwerde über das Verfahren des Bezirksamtes Villingen in der Forderungssache der Urban Engelerschen Erben an den Martin Salzmann von Biesingen erhoben.
Mit Weisung vom 12. v. M. berichtet der Rath des Innern, nachdem dem Bezirksrathe Winterthur die vom 24. July v. J. datirte Mittheilung des Großherzoglich-Badischen Hofgerichtes des Seekreises in Constanz, daß es in der Forderungssache der Urban Engelerschen Erben von Ellikon an den Joh. Martin Sulzmann [sic!] in Biesingen, dem dortigen Bezirksamte Villingen aufgegeben habe, die ihm seiner Zeit anvertrauten und an einen unrechten dritten unbefugter Weise ausgefolgten zwey Urkunden auf geeignetem Wege wieder herbeyzuschaffen, – zur Kenntniß gebracht worden, übermache jene Behörde nunmehr ein ihr durch das erwähnte Amt Villingen eingesandtes Protokoll über die Einvernahme des Failliten Joh. Martin von Rietheim und des Martin Sulzmann von Biesingen, woraus sich ergebe: a) daß der Joh. Martin den fraglichen Empfang der in Rede stehenden zwey Schuldurkunden im Betrage von fl. 254. sowie die Eincaßirung der dießfälligen Forderungen anerkenne, dagegen aber  behaupte, hiezu von dem Präsidenten des Gemeindrathes Ellikon bevollmächtigt gewesen zu seyn; und b.) daß Sulzmann erkläre, die dem Urban Engeler schuldig gewesene Summe an Martin bezahlt zu haben, und nun im Besitze der seiner Zeit dafür ausgestellten Schuldscheine zu seyn. Nun liege aber klar zu Tage, daß das Amt Villingen der ihm durch das Großherzoglich Badische Hofgericht des Seekreises unterm 24. July v. J. auferlegten, eingangs erwähnten Verpflichtung sich dadurch entledigen wolle, daß es sich von dem Failliten Martin, dem Empfänger der Urkunden, eine künstlich ausgearbeitete Deposition über den Gang der Sachhabe unterzeichnen laßen, und nun mit derselben den Beweis zu führen versuche, daß der Faillit Johann Martin befugt gewesen sey, das Guthaben der Urban Engelerschen Erben bey Sulzmann zu erheben. Aus dem Berichte des Gemeindspräsidenten von Ellikon gehe aber hervor, daß die Handlungsweise des Amtes Villingen sich noch keineswegs rechtfertigen laße, zumahl einerseits die Behauptung des Martin, daß er zum Bezuge der Forderungen auf Sulzmann ermächtigt gewesen, als erdichtet bestritten werde, auch selbige von ihm durchaus nicht erwiesen worden, anderseits die Abrechnung  mit Martin den 20. Februar 1835. vor sich gegangen sey, während das Amt Villingen demselben die Obligation schon den 2. December 1834. ausgefolgt habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, laut Mißiven des heutigen Tages dem Großherzoglich Badischen Hofgerichte des Seekreises zu Constanz mit Bezugnahme auf seinen vom 24. July v. J. datirten Erlaß in der Urban Engelerschen Forderungssache an den Martin Sulzmann in Biesingen davon Kenntniß zu geben, daß nach der Anzeige des Bezirksrathes Winterthur das Amt Villingen der von dem Hofgerichte ertheilten Weisung, die ihm anvertrauten und um richtiger Weise an den Johann Martin in Rietheim ausgefolgten zwey Schuldurkunden auf geeignetem Wege wieder herbey zu schaffen, keine Folge geleistet, sondern lediglich eine mit dem Johann Martin in Rietheim und dem Martin Sulzmann in Biesingen über den Hergang der Jahre aufgenommene Deposition eingesendet habe, wodurch indeßen das von dem Amte Villingen in dieser Angelegenheit beobachtete Verfahren keineswegs noch als gerechtfertigt erscheine, da nicht  bestritten werden könne, daß dasselbe durch Herausgabe der ihm von der hierseitigen untern Vormundschaftsbehörden einfach zum Beweise der Rechtmäßigkeit der Forderung der Urban Engelerschen Erben von Ellikon an den mehrerwähnten Martin Sulzmann von Biesingen anvertrauten Schuldurkunden an den Johann Martin eigenmächtig und unbefugt gehandelt habe. Unter diesen Umständen werde daher das Großherzoglich-Badische Hofgericht des Seekreises in Constanz angelegentlichst darum ersucht, die zweckdienlichen Verfügungen treffen zu wollen, daß das Bezirksamt Villingen der ihm dortseits unterm 24. July v. J. ertheilten Weisung ohne fernere Zögerung nachkomme.
