Waßerrechtsbewilligung für Herrn Heinrich Ernst zur Krone in Töß.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Gutachtens, dem Herrn Heinrich Ernst zur Krone in Töß die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande in der Rosenau, am Fuße des Stadtackers am rechten Tößufer, oberhalb dem Dorfe Töß gelegen, ein Waßerwerk mit einem mittelschlächtigen Rade unter nachstehenden Bedingungen zu errichten:
1.) Er mag das Betriebswaßer vermittelst eines Kanals aus der Töß beziehen. Der Einlauf dieses Kanals ist am rechten Tößufer, an derjenigen steilen  Stelle desselben, auf deren Höhe die Winterthurer-Bannmarke (W. 33..b.) steht. Derselbe ist so zu ziehen, wie er durch die Absteckung bezeichnet ist, also, daß seine Ausmündung in die Töß sich 800. Fuß oberhalb des zum Kloster Töß gehörigen Tößwuhres befindet.
2.) Zum Behufe der Zuleitung des Waßers aus der Töß in den Kanal soll weder ein festes Wuhr noch irgend ein anderes Mittel angewendet werden dürfen, mit Ausnahme des vorübergehenden Oeffnens eines Grabens im Tößbette, jedoch so, daß hieraus keine Uferbeschädigung erfolgen könne.
3.) Die zu erbauende Einlaufschleuße sowohl als der Kanalauslauf sollen unter keinen Bedingungen über das gegenwärtige bewachsene Tößufer gegen die Töß hinaus vorspringen; auch soll die Oberfläche der Grundschwelle dieser Einlaufschleuße unter den tiefsten Waßerstand der Töß gelegt werden.
4.) Bey einer allfällig später von Seite der compe-  tenten Behörde anzuordnenden Correction der Töß soll sich der oder die jeweiligen Besitzer des Kanales derselben ohne Widerspruch unterziehen, welches auch die Folgen für den Waßergewerb seyn mögen.
5.) Der Unternehmer ist verpflichtet, das rechtseitige Tößufer 100. Fuß aufwärts und 100. Fuß abwärts von dem Kanalanfange in eigenen Kosten zu unterhalten und nach Anleitung des Art: 4. auch in eigenen Kosten der Correction zu unterwerfen.
6.) Ohne eingeholte Bewilligung von Seite des Regierungsrathes dürfen an den bestehenden Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
7.) Alsbald nach Ingangsetzung des Werkes soll der Inhaber dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes davon Anzeige machen, damit der jährlich zu bezahlende Waßerzins bestimmt und nachfolgende Maaße, nähmlich:  
a.) Die Breite und Durchmeßer des Rades;
b.) Die Breite des Kanals oberhalb der Werkstätte und unterhalb derselben und seine Gesammtlänge.
c.) Der Höhenunterschied zwischen der Schwelle des Gerinnes und der Sohle des Kettes (Fallhöhe) in der Urkunde und im Protokoll genau vorgemerkt werden können.
8.) Gegenwärtige Bewilligung wird übrigens unbeschadet aller etwa bestehenden Rechte, hinsichtlich welcher der Inhaber dieser Urkunde sich selbst abzufinden hätte, ertheilt.
9.) Von dieser Bewilligung wird dem Petenten mittelst einer förmlichen, mit dem Staatssiegel zu versehenden Ausfertigung, und dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Winterthur durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
