Gemeinda. Kündig in Kempten-Wetzikon Abgewies. Gesuch um Revision d. Suspensionsbeschlusses.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Durch Beschluß vom 25. v. Mts. wurde auf den Bericht des Statthalteramtes Hinweil u. gestützt auf § 162 des Gemeindegesetzes Hr. Gemeindammann Kündig in Kempten-Wetzikon, der wegen Betruges resp. vorsätzlicher Amtspflichtverletzung in Untersuchung steht, Einstellung im Amte bis zum richterlichen Entscheid verhängt.
Mit Zuschriften vom 27. und 29. dieß, die von der Voraussetzung ausgeht, daß ein bezügl. Entscheid vom Regierungsrathe noch nicht getroffen worden, stellt Herr Fürsprech Meili in Hinweil als Vertheidiger des Angeschuldigten das Begehren, es möchte eine Suspension des Hrn. Kündig nicht verfügt oder doch der Entscheid hierüber verschoben werden; eine solche Maßregel  sei nicht nothwendig u. nicht gerechtfertigt bis eine derartige Klage wegen eines gemeinen Vergehens von dem zuständigen Gerichte zur Spezialuntersuchung förmlich an Hand genommen, resp. die Klage zum schwurgerichtlichen Verfahren zugelassen sei; eventuell wird um Einziehung der Akten resp. eines Berichtes der Anklagekommission ersucht.
Die Staatsanwaltschaft berichtet unterm 29. dieß, daß die Akten in Sachen Kündig u. Kons. betr. Betrug schon am 25. dieß der Anklagekommission überwiesen worden seien u. gegenwärtig sich in den Händen des bestellten Untersuchungsrichters Morf in Nänikon sich befinden. Im Weitern fügt sie bei, daß der Bericht des Statthalteramtes aktengemäß sei;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Fürsprech Meili wird erwiedert, daß bei der gegenwärtigen Aktienlage auf sein Begehren beziehungsweise auf eine Revision des unterm 25. dieß gefaßten Beschlusses zur Zeit nicht eingetreten werden könne.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meili u. an die Justizdirektion.
