Vorschuß an die Eidgenößische Central-Caßa.
Da der Staatsrath als vorörtliche Behörde mit Schreiben  d. d. 2ten d. M. das Ansuchen stellt, daß der Eidgenößischen Central-Caßa, deren Baarschaft so weit herabgesunken sey, daß sie mehrern ihr für das letztverfloßene Rechnungsjahr noch obliegenden Zahlungen kein Genügen leisten könne, (nach frühern, auch im letzten Jahr zu Luzern mehrmals Statt gefundenen Beyspielen) ein Vorschuß von hiesigem Stande gemacht werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Antrage zu entsprechen, und der Central-Caßa die Summe von Frk[en]. 8000. aus der Staatscaßa vorzuschießen, in der Meinung, daß die Rückerstattung dieses Betrages Statt finde, so bald als solches aus den in Folge des zu gewärtigenden Tagsatzungs-Conclusums von den Ständen eingehenden neuen Beyträgen geschehen kann.
Hievon wird dem Staatsrathe und dem Finanzrathe erforderliche Kenntniß gegeben.
