Wahl d. Steuerkommissäre.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Von den vom Regierungsrathe unterm 25. v. Mts. & 4. d. Mts. zu Steuerkommissären für die Revision im Jahr 1882 vorläufig ernannten Persönlichkeiten haben die 
Herren
alt Stadtrath Huggenberg, in Winterthur
      “             Knus               “         “
Bez. Rchtr. Deringer, in Oberstammheim,
Rottenschweiler-Boßhard, in Zürich,
Bezirksrathschrbr. Hürlimann, in Bubikon,
Bezirksrath Hegetschweiler, in Ottenbach,
die Uebernahme einer solchen Stelle abgelehnt, dagegen die Annahme erklärt die
Herren
Kantonsrath Bräm, in Buchs,
Bezirksrichter Freihofer, Neftenbach,  
Oberstleut. Huber, in Hausen,
Bezirksrichter Isler,                in Pfäffikon,
Bezirksgerichtspräs. Kündig,        “
Kommandant Kunz, Oetweil a/S.
          “          Schäppi, Winterthur
Gemeindeammann Schellenberg, Bassersdorf,
Oberst Schenk, Uhwiesen,
Kantonsrath Schmieder, Riesbach,
Bezirksrath Stahel, Lindau,
Gemeindeammann Stauber, Oetweil a/S.
Bezirksrichter Vontobel, Dürnten.
Ferner hat sich Hr. Kantonsrath Gattiker in Hirslanden für Annahme der Stelle eines Ersatzmannes in Verhinderung eines Steuerkommissärs bereit erklärt.
Der Regierungsrath,
in Ausführung des § 20, Satz 2 & 3 des Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer, 
nach Einsicht eines Vorschlages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von der Ablehnung der Herren Huggenberg, Knus, Deringer, Rottenschweiler, Hürlimann & Hegetschweiler wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Die Bezirke werden den Steuerkommissären in folgender Weise angewiesen:
Zürich.
a. Hr. Kommandant Kunz in Oetweil a/S.
            die Stadt Zürich.  
b. Hr. Oberstleut. Huber, in Hausen a/A.
            die Gemeinden auf Seite des linken See- & Limmatufers & Wypkingen, Höngg, 
            Ober- & Unter-Engstringen, Weiningen, Geroldsweil & Oetweil.
c. Hr. Kommandant Schäppi, in Winterthur
            die Gemeinden auf Seite des rechten See- & Limmatufers.
Affoltern.
Herr Gemeindeammann Schellenberg, in Bassersdorf.
Horgen.
 “     Gemeindeammann Stauber, in Oetweil a/See.
Meilen.
 “     Kantonsrath Schneider, in Riesbach.
Hinweil.
 “     Bezirksgerichtspräs. Kündig, in Pfäffikon.
Uster.
 “     Bezirksrichter Isler, in Pfäffikon.
Pfäffikon.
 “     Bezirksrichter Vontobel, in Dürnten.
Winterthur.
 “     Oberst Schenk, in Uhwiesen.
Andelfingen.
 “     Kantonsrath Bräm, in Buchs.
Bülach.
 “     Bezirksrichter Freihofer, in Neftenbach.
Dielsdorf.
 “     Bezirksrath Stahel, in Lindau.  
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, falls bei der stattfindenden Sitzung der Steuerkommissäre Wünsche für Zuweisung anderer Bezirke geltend gemacht werden sollten, solche Verhältnisse von sich aus zu ordnen.
IV. Von der Wahl wird den Gewählten durch Zustellung von Urkunden ohne Bezeichnung der Bezirke Kenntniß zu geben [recte: Kenntniß gegeben].
