Staatsbeitrag an d. statistische Gesellschaft, 1877.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Zentralkomites der schweiz. statistischen Gesellschaft vom 8. l. Mts., worin dasselbe unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 18. Wintermonat 1876 das Gesuch stellt, der genannten Gesellschaft auch für das laufende Jahr einen Staatsbeitrag zu bewilligen,
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Der schweiz. statistischen Gesellschaft wird für das Jahr 1877 wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 300 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an das Zentralkomite der schweiz. statistischen Gesellschaft in Bern und an die Direktion der Finanzen.
