Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Auskunft über den unbekannt abwesenden Jb. Sigrist v. Veltheim.
Mit Schreiben vom 17t. d. M. sucht das Obergericht darum nach, daß über den unter den französischen Truppen nach Rußland gezogenen und seither unbekannt abwesenden Jakob Sigrist, genannt Scheieiderlis [sic!] von Veltheim bei dem K. franz. Kriegsministerium Erkundigung eingezogen werden möchte, ob die Heerlisten über das Schiksal des Sigrist nähern Aufschluß enthalten.
Es wird zu diesem Zwecke an den Eidg. Geschäftsträger  in Paris [l. M. h. T] geschrieben.
