Requisition der K. Sardinischen Gesandtschaft betreffend den Juden Raphael Debenedetti.
Mit Zuschrift vom 22. d. M. ersucht der K. Sardinische Herr Gesandte bey der Eidgenoßenschaft, daß auf den wegen eines an dem Hause Formento zu Turin begangenen Gelddiebstahles ausgeschriebenen Juden Raphael Debenedetti gefahndet und derselbe betretenden Falles sammt Papieren und Effecten arretirt werden möchte. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Policeyrath Behufs allfälliger Arrestation des Debenedetti deßen Signalement mitzutheilen, auch von dieser Verfügung rückantwortlich der K. Sardinischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben.
