Gesuch an die Regierung von Baselland um Auslieferung des Maler Funk.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Februar 1849.]
Mit Schreiben vom 10ten. dieß stellt das Criminalgericht das Gesuch, es möchte bei der Regierung von Baselland das Begehren um Auslieferung des in Liestal zur Haft gebrachten Jakob Funk von Ottenbach, wohnhaft gewesen in Enge, welcher sich des betrüglichen Bankrottes in verschiedenen Richtungen schuldig gemacht habe, und sich daher im Anklagezustand befinde, gestellt werden.
Es wird verfügt, sei bei der Regierung von Basellandschaft das Begehren um Auslieferung des Funk zu stellen. [l. M. v. h. T]
