Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 16. Juli stellt der leitende Ausschuß der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung ihrer Aktionäre am 29. Mai abhin aufgestellten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil wird im Sinne  des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken beigesetzt & nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
