Uebersendung eines von dem Bez. Gerichte Bülach ausgestellten Garantiescheines an den Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. Januar 1861.
Das Obergericht übersendet dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 3. Januar den von dem Bundesrathe verlangten Garantieschein des Bezirksgerichtes Bülach, betreffend den demselben  übermachten Erlös des durch den schweiz. Konsul in New-York vermittelten Verkaufes von Pelzwaaren des in Konkurs gerathenen Franz Binz von Bülach.
Es wird verfügt:
Sei dieser Garantieschein dem Bundesrathe zu übermitteln.
