Erledigter Rekurs der Gem. Niederweningen, gegen einen Beschluß des Bezirksr. Regensberg pto. Frohndienstleistungen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M] in Sachen der Mehrheit der Gemeinde Niederweningen, Rekurrentinn,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Frohndienstleistung
Da sich ergeben:
A. Eine auf den 9t. April d. J. auf Verlangen von 1/6. der stimmfähigen Bürger der Kirchgemeinde Niederweningen zusammen berufene außerordentliche Gemeindsversammlung habe mit Rüksicht auf die bevorstehenden Arbeiten an  der neu anzulegenden Landstraße den Beschluß gefaßt, daß 1/4. und 3/8. Fuhren geführt werden können, daß aber dem betreffenden Fuhrwerken für die Zeit, während welcher er Fuhren leiste, keine Handarbeit angerechnet werden soll, also angenommen werde, er habe keine Handarbeit gethan.
B. Ueber diesen Beschluß haben sich Hr. Präsident Schibli und Andere bei dem Bezirksrathe beschwert und behauptet, daß derselbe sich gegen §. 12. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuerverstoße, denn jenes Gesetz wolle die dießfälligen Lasten nach Maßgabe der Kräfte der einzelnen Pflichtigen getragen wissen, allein durch den angeführten Gemeindsbeschluß würden die Viehbesitzer unverhältnißmäßig in Anspruch genommen und dadurch beinahe ausschließlich der Viehbesitz, nicht aber auch das Vermögen belastet. Der Gemeindsbeschluß wäre für die Viehbesitzer in Niederweningen doppelt hart, weil sie das Material auf die Straße sehr weit herholen müssen, so daß sie dazu bedeutend mehr Zeit aufzuwenden haben, als wenn das Material innert den Gemeindsgrenzen läge. Der Bezirksrathe Regensberg habe sodann diesen Rekurs begründet erfunden und den Gemeindebeschluß vom 9t. April aufgehoben.
C. Hierüber beschwere sich nun die Mehrheit der Gemeinde Niederweningen und früher [sic!] zu diesem Ende im Wesentlichen  nur folgendes an. Der §. 12. des Gesetzes über die Gemeindeausgaben und Gemeindesteuern habe keinen andern Sinn, als daß an den Handdiensten jede Bürgerhaushaltung gleich viel zu leisten habe und außerdem der Viehbesitzer mit seinem Vieh zur Fuhrleistung nach Verhältniß seines Viehstandes verpflichtet sei, daß aber bei jedem Zuge ein Mann sein müsse, der das Fuhrwerk zu leiten habe, ohne daß dieser Dienst als Handdienst angesehen werde. Ebenso könne der §. 1. des Gesetzes vom 28t. Herbstmonat 1838. betreffend Entschädigung für Fuhrleistungen keinen andern Sinn haben, als daß zu dem Vieh für welches hier eine Entschädigung bestimmt sei, auch ein Fuhrmann gehöre.
Nach Anhörung des aus verschiedenen Bezirken eingezogenen Berichte über die in dieser Beziehung daselbst bestehende Praxis
in Berüksichtigung:
1. Daß der §. 12. des Gesetzes über Gemeindausgaben und Gemeindsteuern, und ebenso das Gesetz betreffend Entschädigung für Fuhrleistungen in den Gemeinden sich darüber nicht ausspricht, ob der Dienst eines Fuhrmannes zugleich als Handleistung [Handdienst] zu betrachten und als solche für den Betreffenden in Anrechnung zu bringen sei und daß auch in der Praxis hierin nach verschiedenen  Grundsätzen verfahren wird.
2. Daß aber bei Anwendung des Gesetzes darauf Bedacht zu nehmen ist, daß keine Klasse der Bürger auf unverhältnißmäßige Weise in Anspruch genommen wird:
3. Daß mit Hinsicht auf diesen Grundsatz billig zu unterscheiden ist zwischen den Fuhrleistungen, welche die Viehbesitzer ohne Entschädigung und solchen, welche sie gegen Entschädigung zu machen verpflichtet sind, indem nämlich im ersten Falle die Forderung, daß ein Viehbesitzer zu den Straßenbauten nicht nur sein Fuhrwerk nebst dem an dem beim Fuhrwerk erforderlichen Arbeiten Theil nehmenden Fuhrmann, sondern außerdem noch einen Mann für den Handdienst zu stellen habe als unverhältnißmäßige Belastung desselben erscheint, während im zweiten Falle die Entschädigung, welche derselbe für die Fuhrleistungen nach Maßgabe der Zahl der dazu verwendeten Stüke Vieh erhält, auch als Entschädigung für Fuhrmannsdienste angesehen werden muß indem die letztern zu Fuhrleistung unentbehrlich sind, demnach die Forderung der Handdienste neben jenen Fuhrdiensten in diesem Falle billig und gerechtfertigt erscheint:
gefunden:
Es sei der Rekurs theilweise begründet
und beschlossen: 
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Regensperg aufgehoben
II. Wird die Gemeinde Niederweningen angewiesen, bei Anordnung der Handdienste und Fuhrleistungen für die Strassenbauten im Sinne der Berüksichtigung 3. zu verfahren:
III. Sind die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren von der Gemeinde Niederweningen zu tragen.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Regensberg und dem Gemeindrathe Niederweningen zu Handen der Gemeinde [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
