Schreiben des Bundesrathes betr. Abhaltung e. Konferenz
Mit Kreisschreiben vom 3 Januar berichtet der Bundesrath über die Antworten  welche von den Kantonsregierungen auf das Kreisschreiben vom 21 April v. Js. betreffend Maßregeln gegen den Nachdruck eingegangen sind, aus welchen hervorgehe, daß nur wenige Kantone eine mehr oder weniger bestimmte Abneigung gegen derartige Maßregeln hegen. Er ladet sodann zur Beschickung einer Konferenz ein, welche während der nächsten Bundesversammlung die Fragen besprechen würde:
1. Soll ein Konkordat zum Behufe des Verbotes des Nachdruckes u. des Verkaufes nachgedruckter Werke unter den unter den Kantonen abgeschlossen werden?
2. Soll dieser Schlitz des litterarischen Eigenthums auf die Prodiction derjenigen Staaten ausgedehnt werden, welche der Schweiz Gegenrecht halten, u. zugleich durch Herabsetzung der Eingangszölle auf die Produkte der schweizerischen Litteratur den Debit derselben ermöglichen u. somit auch in Wahrheit nicht nur zum Scheine ihrerseits das litterarische Eigenthum der Schweizer in Schutz nehmen?
Es wird beschlossen:
I. Sei Herr Regierungsrath Dr. Rüttimann eingeladen, an der Konferenz Theil zu nehmen  und dabei die in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 11 Mai v. Js. niedergelegten Ansichten des Regierungsrathes zu vertreten.
II. Mittheilung an den Leumdensrath u. an Herrn Regierungsrath Dr. Rüttimann unter Zustellung der Akten.
