Wohler, Baptist, Dielsdorf, Tavernenrechtsübertragung z. Löwen.
In Sachen
des Herrn Joh. Baptist Wohler, dato noch in Wohlen, Kanton Aargau,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24. Dezember 1886 macht Herr Joh. Baptist Wohler die Mittheilung, daß er den Gasthof zum Löwen in Dielsdorf durch Kauf zu Eigenthum erworben habe, und stellt das Gesuch um Uebertragung des darauf haftenden Tavernenrechtes auf seinen Namen.
B. Sowol der Gemeindrath Dielsdorf, als der Bezirksrath Dielsdorf empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
C. Laut der bei den Acten liegenden Abschrift des Zeugnisses des Gemeindrathes Wohlen ist Gesuchsteller günstig beleumdet.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 321 (Ehehafte) zum Löwen genannt, in Dielsdorf, auf den Namen des Herrn Joh. Baptist Wohler wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Dielsdorf, an den Gemeindrath Dielsdorf & an die Finanzdirection.
