Beschluß betreffend die Vollziehung des Gesetzes über die Zölle, Weg- und Brückengelder im Canton Zürich.
In gänzlicher Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 20. v. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend die Vollziehung des von dem Großen Rathe am 17ten Christmonath 1835. erlaßenen Gesetzes über die Zölle, Weg- und Brückengelder im Canton Zürich, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Es solle durch eine dem Amtsblatte beyzurückende und auch auf sonst übliche Weise durch den Druck zu verbreitende Regierungs-Verordnung bekannt gemacht werden, daß alle bisher sowohl zu Handen des Staates als von Gemeinden der Corporation bezogenen Zölle, Thor- oder Pflastergelder, und ebenso auch die vom Staate in verschiedenen Gegenden des Cantons errichteten Schmalviehwaagen nebst den daher fließenden Gebühren, vom 1sten April nächstkünftig an, aufgehoben seyn.
2.) Mit Hinsicht auf allfällige Entschädigungsforderungen, welche die Aufhebung der fraglichen Gebühren nach sich  ziehen möchte, wird dem Finanzrathe der Auftrag ertheilt, die nöthigen Unterhandlungen einzuleiten, um solche Forderungen, wenn sie als rechtsbegründet scheinen, auf möglichst vortheilhafte Weise zu beseitigen.
3.) Da der §. 3. des zu vollziehenden Gesetzes vorschreibt, daß alle öffentlichen Kauf- und Waaghaus-, Sust- oder Lagergebühren, sowie allfällige Marktgebühren, dem Intereße des allgemeinen Verkehres angemeßen regulirt werden sollen, so wird hierfür eine aus Mitgliedern des Finanzrathes und des Rathes des Innern zusammengesetzte Commißion bestellt, mit dem Auftrage, sämmtliche in Kraft bestehende Marktordnungen einzufordern, um sodann die vorgeschriebene Regulirung aller öffentlichen Kauf- und Waaghaus-, Sust- oder Lagergebühren im Sinne des citirten Gesetzesartikels zu bewerkstelligen, sowie auch die dießfalls eingehenden Entschädigungsforderungen zu prüfen, und dem Regierungsrathe darüber ihre Anträge zu hinterbringen.
Ausgenommen von dieser Anordnung bleiben:
a.) Die Regulirung der Fettwaage in Zürich;
b.) Alle Kornhausgebühren und Gefälle; –  
da solche mit den Bestimmungen anderweitiger Gesetze in Verbindung stehen.
In die zu vorbenanntem Zwecke verordnete Commißion wurden gewählt,
die HHerren Regierungsräthe Ed. Sulzer
 “         “                   “               Schäppi,
 “         “                   “               Hauser,
 “         “                   “               M. Sulzer,
 “         “                   “               Schinz.
4.) Um dem §. 12. des Gesetzes nachzukommen, wird der Finanzrath zu Handen des Straßen-Departements beauftragt, die genaue Vermeßung der sämmtlichen Hauptstraßen, auf welchen künftighin Weggelder bezogen werden sollen, ungesäumt vornehmen zu laßen und sodann die Erhebungs-Stationen festzusetzen.
5.) In Gemäßheit des §. 21, welcher den Regierungsrath beauftragt, über die Geschäftsführung beym Bezug der Weg- und Brückengelder und vorzugsweise zur Verpachtung dieser Staatseinnahme die nöthigen Verfügungen zu treffen, wird die Bestimmung getroffen, daß künftighin die Aufsicht und Controle über den Bezug der Weg- und Brückengelder dem Abgaben-Departement übertragen, Behufs  der Verpachtung dieser Staatseinnahme aber der Finanzrath bevollmächtigt seyn solle, die erforderlichen Verfügungen zu erlaßen.
6.) Hinsichtlich endlich des Zeitpunktes, mit welchem der Bezug der Weg- und Brückengelder (laut Abschnitt II. u. III. des Gesetzes) eintreten soll, wurde (mit Mehrheit) beschloßen, die Anwendung des Gesetzes in dieser Beziehung so lange zu verschieben, bis die hiefür gemäß Artikel XI. des Bundesvertrages vom Jahr 1815. erforderliche Genehmigung der Tagsatzung eingeholt seyn wird. Zu diesem Ende sollen der Eidgenößische Vorort durch ein die obwaltenden Verhältniße beleuchtendes, im Begleit des neuen Gesetzes an denselben zu erlaßendes Schreiben, um Aufnahme dieses Genehmigungsgesuches unter die Tractanden der nächsten Tagsatzung, und zugleich auch die sämmtlichen Eidgenößischen Stände durch Kreisschreiben um günstige Instructionsertheilung in Beziehung auf den vorliegenden Gegenstand angegangen werden. Die Abfaßung dieser Schreiben wurde MHHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer, in Zuzug der Staatskanzley übertragen, und Wohlderselbe ersucht, seine dießfällige Arbeit so  zu befördern, daß die Expedition derselben noch im Laufe dieses Monaths veranstaltet werden könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer, als Präsident des Finanzrathes, so wie auch zu Handen der mit Vollziehung einzelner Theile desselben beauftragten Commißionen und Departements zugestellt.
