Schreiner Lauber in Riesbach, Rückzug e. Baurekurses.
Unterm 12. Jenner abhin hatte Hr. A. Strohecker, Advokat, Namens des Hrn. G. Lauber, Schreinermeisters in Riesbach, gegen die vom Gemeindrathe festgesetzten und vom Bezirksrathe Zürich bestätigten Bau- und Niveaulinien an der Schlossergasse rekurrirt. Laut Erklärung von gestern wird nun die-  se Beschwerde zurückgezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
