Schreiben des großh. Bad. Oberamt Rastatt betr. Auslieferung des des Raubs angeschuldigten Schirmfabrikanten Comlossy in Riesbach.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5t September 1849.
Ein vom 2ten dieß datirtes Schreiben des Großhz: Badischen Oberamts Rastatt enthaltend das Gesuch um Auslieferung des wegen eines bedeutenden auf dem Markgräflichen Gute in Rothenfels verübten Raubes angeschuldigten und verdächtigen Schirmfabrikanten Commlossy [sic!] der sich gegenwärtig in Riesbach aufhaltend solle, wird dem Polizeirathe überwiesen, zur Einvernahme des Commlossy über das ihm zur Last gelegte Verbrechen und seine allfällige Betheiligung an dem Aufstande in Baden und zur Berichterstattung an den Regierungsrath.
