Bundesrath; Gesuch um Erwirkung e. Inventars üb. d. Nachlaß d. Karl Schmid in Japan.

[Präsidial-Verfügungen
5. Juli 1876]
In Sachen der Erben des Karl Eduard Schmid, geb. 1828, von Richtersweil, gestorben am 30. April 1875 in Odanawa, brittischen Konsularbezirk Hanagawa, Japan, betreffend Erwirkung eines Inventars über den Nachlaß des Verstorbenen,
auf das bezügliche Gesuch des Waisenamtes Richtersweil, dat. 4. dß,
wird verfügt:
An den Bundesrath ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
