Ermächtig. d. Direktion d. Finanzen z. Ratifikation der Gant üb. d. Stiftsgebäude.
Betreffend das Resultat der abgehaltenen Versteigerungen über die Stiftsverwalterei berichtet die Finanzdirektion, nachdem auf einer am 6. dies stattgehabten ersten Gant nur Frk. 105,000 geboten worden, habe die Direktion sofort eine zweite Gant ausschreiben lassen, an welcher am 20. dies Herr Jacob Affeltranger von Bärentsweil mit einem Angebot von Frk. 126,500 Meistbietender blieb. Vom Ganttage an sind dem Staate 8 Tage Bedenkzeit für Zu- oder Absage vorbehalten worden & es liegt die Möglichkeit vor, daß innerhalb dieser Frist noch Nachgebote einkommen. Im Uebrigen hält die Direktion  dafür, auch ohne Nachgebote dürfte das neueste Angebot als genügend erfunden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, wofern kein Nachgebot einkommt, dem vorliegenden Meistgebot die Ratifikation zu ertheilen. Im Falle eines Nachgebots aber wird die Finanzdirektion eingeladen, ihre weiteren Anträge dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
