Abgew. Rekurs des H[errn] Gemeindam. J. Hotz in O/Dürnten betr. Bekleidg. seiner Gemeindestellen.
Mit Zuschrift vom 27 Februar beschwert sich Herr Gemeindammann J. Hotz in Oberdürnten über eine Verfügung des Statthalteramts Hinweil vom 18t Februar, mittelst welcher er aufgefordert wurde, innerhalb 8 Tagen seine Entlassung von den von ihm bekleideten Gemeindestellen einzugeben, wofern er sich nicht darüber ausweisen könne, daß er innerhalb dieser Frist auf jede Art von Betheiligung a-sowol-a seiner selbst als einzelner Glieder seiner Haushaltung bei einer Wirthschaft verzichtet habe, & bemerkt im Wesentlichen: Sein Sohn, der bisher getrennt von ihm eine eigene Haushaltung geführt, ziehe nebst seiner Familie auf Ostern nach Zürich u. er, Rekurrent, bleibe mit seiner Frau allein im Hause zurück. Er habe für sich außerhalb des Hauses eine Wohnung gemiethet, wo er den Tag über seine Amtsgeschäfte besorge u. nur Abends kehre er in sein Haus zurück, in welchem nunmehr die Wirthschaft in dem durch den Hausgang getrennten Theile von einem Pächter betrieben werde. Er glaube auf diese  Weise dem Gesetze ein Genüge geleistet zu haben u. suche daher um Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung nach.
Aus dem über diese Verhältnisse von der Direktion des Innern eingezogenen Berichte ergibt sich Folgendes:
Wie Rekurrent selbst zugibt hat er zwar außerhalb seinem Hause eine Wohnung d. h. ein Büreau gemiethet, in welchem er den Tag über seine Amtsgeschäfte besorgt, dagegen bleibt seine Frau mit den für seinen Gütergewerb nothwendigen Angestellten im Hause zurück, in welchem nur durch einen Hausgang getrennt von einem gewissen Meier, dem Rekurrent seine Wirthschaftsgeräthschaften pachtweise überlassen hat, fortgewirthet wird u. gleichzeitig ist er selbst während der Zeit, wo er in seinem Büreau nicht für seine Amtsgeschäfte in Anspruch genommen wird in seinem Hause, freilich nicht in demjenigen Haustheile wo gewirthet wird, aber doch in dem gleichen Hause, welches nach dem frühern Beschlusse des Regierungsrathes vom 30 Oktober v. Js keineswegs als ein doppeltes Wohnhaus in dem Sinne angesehen wird, daß in dem einen Theile gewirthet werden dürfe, wenn in dem andern Theile einer der in § 24 des Gemeindegesetzes be-  zeichneten Gemeindsbeamten oder dessen Familie wohne. Es erscheint daher der Rekurs als vollständig unbegründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Beschwerdesteller abgewiesen & die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Hinweil bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an den Rekurrenten.
