Stickerei Wolfensberger & Hirzel, Russikon; Unterstellung unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes mitzutheilen, daß die Herren  F. Wolfensberger & Hirzel in Russikon ein Stickereigebäude erstellt haben & in demselben 9 Arbeiter ohne Motor beschäftigen.
Indem wir Ihnen den ausgefüllten Fragebogen übermitteln, stehen wir nicht an, Ihnen die Unterstellung dieses Geschäftes unter das Fabrikgesetz zu empfehlen.“
