Staatsbeitrag an Schulhausbaureparatur Erlenbach.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Die Schulgemeinde Erlenbach gelangt mit  Gesuch vom 21. August an die Erziehungsdirektion um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausreparatur. Dieselbe bestand in der Umänderung der Lehrerwohnung in ein Lehrzimmer, der Anschaffung von 10 neuen Schulbänken und der Erstellung einer neuen Brunnenleitung.
Die Bezirksschulpflege Meilen empfiehlt mit Zuschrift vom 5. Sept. das Gesuch von Erlenbach zur Berücksichtigung.
B. Die gehabten Auslagen, soweit sie sich auf Hauptreparaturen beziehen, wozu die Erstellung von neuen Schulbänken und einer Brunnenleitung nicht gehört, belaufen sich für Errichtung des zweiten Schulzimmers auf 1700 Fr.
C. Der Schulfond beträgt 11 934 Fr. für 2 Lehrer, ergibt also Klasse 6.
Das Steuerkapital beläuft sich auf
   2,703,000 Fr.
Haushaltungen
      218
Bürger
      265
die einfache Steuer ergibt somit
Fr. 3186 und es bedarf zur Deckung der Bausumme
einer einmaligen Steuer von ca 0,5 pro mille.
= 12 023 weist die Gemeinde in die 10. Klasse, also in die 8. Durchschnittsklasse, welche mit 1/10 der Bausumme unterstützt werden kann [170 Fr.]. Die günstigen ökono-  mischen Verhältnisse der Gemeinde rechtfertigen jedoch die Reduktion auf Fr. 150.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Erlenbach erhält an die Kosten ihrer Schulhausreparatur einen Staatsbeitrag von 150 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
