Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Adlisweil.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben des Regierungsrathes vom 14. Augstm. 1869 übermachte das schweiz. Postdepartement mit Zuschrift vom 30. v. Mts. den Entwurf eines Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbureau in Adlisweil, worauf dem Gemeindrathe der übliche Verpflichtungsschein zugestellt wurde. Dieser Schein ist nun vom Gemeindrathe unterzeichnet zurückgestellt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines Telegra-  phenbureau in Adlisweil mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
