Bundeskanzlei. Einsend. v. Exemplaren d. Auslieferungsvertrages zwischen Italien u. Deutschland.
Die Bundeskanzlei übermacht mit Begleitschreiben eine Anzahl Exemplare der Erklärung – d. d. 25. Juli 1873 –  zwischen der Schweiz, dem deutschen Reiche & Italien, betreffend den Transport von Individuen, welche aus Italien nach der Schweiz & Deutschland und umgekehrt, ausgeliefert werden müssen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Vormerknahme am Protokoll.
II. Die „Erklärung“ ist ins Amtsblatt Abtheilung Gesetze und Verordnungen aufzunehmen.
