Das Hülfs-Comite für die in Paris verwundeten Schweizergardisten sendet Unterstützungen für mehrere hiesige Angehörige dieser Claße ein.
Mit Schreiben vom 23sten dieß sendet das in Bern bestehende Hülfs-Comite für die in Paris verwundeten Schweizergardisten eine Anweisung für Frk[en]. 800. ein, deren Betrag zu gleichen Theilen nachbenannten vier hiesigen Angehörigen, welche bey jenem Corps gestanden und in den letztjährigen Juliustagen bedeutende Verwundungen erhalten, zugestellt werden möchte.
Rudolf Kunz von Regensberg, gewesener Tambour bey der Compagnie Germann.
Abraham Pfister von Fällanden, gewesener Füsilier bey der Compagnie Germann.
Johann Mahler von Oberhausen, gewesener Füsilier bey der Compagnie Germann.
Heinrich Schneider von Rußikon, gewesener Grenadier bey der Compagnie Grafenried.
Ferner verlangt das Comite für Joh. Jacob Honegger von Dürnten, gewesenen Grenadier bey der Compagnie Grafenried, welcher stark verwundet seyn solle, eine Bescheinigung seiner Verwundung und seines Zustandes, damit ihm ebenfalls eine angemeßene Unterstützung zugetheilt werden  könne; und endlich werden gleiche Bescheinigungen und Aufenthaltsanzeigen für nachbenannte fünf Subjecte begehrt, die leichter verwundet seyn sollen. 
Johannes Rüegg von Laupberg, gewesener Grenadier bey der Compagnie Grafenried.
Heinrich Stolz von Buch, gewesener Füsilier bey der Compagnie Chicherio.
Heinrich Hermetschweiler von Unterwetzikon, gewesener Grenadier bey der Compagnie Freuler.
Heinrich Burth von Fallendorf, gewesener Füsilier bey der Compagnie Blaarer.
Johannes Huber in Stallikon, gewesener Füsilier bey der Compagnie Germann.
Diese Sendung und Mittheilung wird dem bemeldten Hülfs-Comite unter angemeßener kräftiger Danksbezeugung und Beylage eines besonderen Empfangscheines für die Anweisung von Frk[en]. 800. mit der Anzeige bescheint, daß man über die benannten Individuen Erkundigungen einziehen werde.
Zu solchem Ende wird nun der Kriegsrath beauftragt, einerseits die Anweisung umzusetzen, und den Betrag derselben den erstbenannten Militairs auf diejenige Art zukommen zu laßen, wie sie solchen unter ihren Umständen am nützlich-  sten seyn kann, andererseits die nöthigen Nachfragen in Betreff der andern Subjecte anzustellen, und das Ergebniß derselben nebst den erforderlichen Bescheinigungen dem Hülfs-Comite zu übermitteln.
