J. Winkler, in Stäfa; Uebertretung d. Fabrikgesetzes.
Aus einer Zuschrift des Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, vom 1. April, geht hervor, daß in der Jacquardweberei des Hrn. J. Winkler in Stäfa die gesetzliche Arbeitszeit regelmäßig überschritten, resp. täglich 1 1/2 Stunden zu lange gearbeitet werde.
Das Gemeindspräsidium von Stäfa antwortete auf eine bezügliche Anfrage, es habe genaue Erkundigungen über das Innehalten der Normalarbeitszeit in genanntem Etablissemente eingezogen; nach denselben könne aber von einer Ueberschreitung keine Rede sein; es werde von Mor-  gens 6 bis Abends 8 Uhr gearbeitet, jedoch mit Unterbruch. Wenn man in Betracht ziehe, daß die Arbeiter erwachsene, zum a-größten-a Theil kräftige Leute seien, welche jene verlängerte Arbeitszeit in ihrem eigenen Interesse wünschen, so lasse sich dieselbe „rechtfertigen“.
Die Direktion des Innern berichtet:
Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes schreibe eine regelmäßige 11 stündige Arbeitszeit vor. Wenn nun in der Weberei des Hrn. Winkler von Morgens 6 bis Abends 8 Uhr, mit 1 1/2 stündigem Unterbruch [laut seiner eigenen dem Hrn. Schuler gemachten Angabe] gearbeitet wird, so ergibt sich eine verlängerte Arbeitszeit von 1 1/2 Stunden per Tag, für welche Verlängerung Hr. Winkler die regierungsräthliche Bewilligung nicht nachgesucht, sich somit einer Uebertretung des Gesetzes schuldig gemacht hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, den Hrn. J. Winkler, Jacquardweberei, in Stäfa, wegen Uebertretung von Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes gemäß Art. 19 desselben dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen, sowie den Gemeindrath Stäfa wegen offenbarer Nichtbeachtung der Vorschriften des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken zur Verantwortung zu ziehen, und über das Ergebniß des gerichtlichen Verfahrens, sowie rücksichtlich der Verfügungen betr. das Verhalten des Gemeindrathes Bericht  zu erstatten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt unter Uebermittlung der Akten, und an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
