Pfarramt Weiach. Beantwort. ss. Gesuches um Verabreich. e. Unterstütz. an d. blinden Joh. Rüdlinger v. dort.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Pfarramte Weiach auf seine vom 25. dieß gestellte Einfrage zu erwiedern:
Der von ihm empfohlene dürftige Blinde, Joh. Rüdlinger, sei allerdings auf dem von der Direktion des Innern geführten Verzeichnisse eingetragen, habe aber, da derselbe erste im Jahre 1837 geboren, nach der Stiftungsur-  kunde nicht unter diejenigen aufgenommen werden können, welche mit einem Unterstützungsbeitrag bedacht worden seien.
