Auslieferung des Richard Klebing von Finsterwalde.

An den Bundesrath.
„In Entsprechung Ihrer Einladung vom 7. September d. Js. beehren wir uns, auf Grund des bezüglichen Einvernahmsprotokolls dahin Bericht zu erstatten, daß der von der Strafkammer des k. preußischen Amtsgerichtes Erfurts wegen Diebstahls verurtheilte Konditor-Gehülfe Moritz Reinhold Richard Klebing von Finsterwalde, Frankfurt a. d./O., in seine Auslieferung einwil-  ligt, um den Rest der über ihn dortseits verhängten Haftstrafe zu erstehen.
Gleichzeitig bringen wir Ihnen zur Kenntniß, daß Klebing unter dem Namen Ludwig Killi von Offenburg am 30. Novbr. vor. Js. von der Appellationskammer des Obergerichtes Zürich ebenfalls wegen Diebstahls zu 2 Jahren Arbeitshaus ab 4 Wochen, und 3 jähriger Landesverweisung verurtheilt wurde u. seine Strafe am 9. November 1883 verbüßt haben wird, auf welchen Termin dessen Ablieferung an die requirirende Gerichtsstelle bewilligt werden dürfte.
Indem wir das erwähnte Einvernahmsprotokoll den eingesandten Akten beischließen, gewärtigen wir Ihre weitern Schlußnahmen u. benutzen etc.“
