Schrbn an den schweiz. Bundesrath betr. Ausweisung der politischen Flüchtlinge Hunkele u. Meisinger.
In Sachen der politischen Flüchtlinge Hunkele und Meisinger;
hat sich ergeben:
A. Der politische Flüchtling Karl Remigius Hunkele von Neuhausen, Amts Pforzheim produzirte bei der hiesigen Direktion der Polizei successive folgende Urkunden, welche nun nach seinem abgelegten eigenen Geständnisse falsch sind:
1.) Heimatschein.
2.) ein gemeindräthliches Vermögenszeug-  niß für fl. 6000.
3.) eine Bescheinigung des Bürgermeisteramtes Neuhausen über die erfolgte Rückkehr des Hunkele in seine Heimat und dessen Wiederaufnahme als Bürger daselbst;
4.) ein Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Neuhausen.
5.) einen zweiten Heimatschein.
B. Aus der angehobenen Untersuchung ergab sich ferner mit Gewißheit, daß der politische Flüchtling Johann Baptist Meisinger von Neuenburg Grßh. Baden die Urkunden No 1 und 2 für Hunkele gefertigt habe.
C. Hunkele und Meisinger sind dem zuständigen Gerichte zur Bestrafung überwiesen.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des [sic!] Direktion d. Polizei
beschlossen:
Sei bei dem Bundesrathe darauf anzutragen, daß die Flüchtlinge Hunkele und Meisinger als des Asyls unwürdig nach erstandener Strafe aus der Schweiz gewiesen werden.
