Bewilligung e. Staatsbeitrages an die Gmde Goßau für Straßen 2tr Classe.
In Sachen der Kirchgemeinde Goßau betreffend Gesuch um Ertheilung von Staatsbeiträgen an die Kosten des Baues der s. g. Rebackerstraße u. der Straßenstrecke von Hundsrücken bis Böndler,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Heumonat 1854 wurde der Gemeinde Goßau an die Kosten des Baues der Rebackerstraße d. h. derjenigen Straße 3t Klasse, welche von Lindhof über Rebacker nach Sulzbach führt, ein Staatsbeitrag in gewohnter Weise zugesichert.
B. Mit Schreiben vom 15. Wintermonat v. Js macht der Gemeindrath Goßau die Anzeige, es sei diese Straße, welche gegen den Willen der Gemeinde habe gebaut werden müssen, nunmehr ausgeführt u. ersucht unter Beilegung einer mit Belegen versehenen Rechnung, wonach sich die Gesammtkosten auf Frk. 3261. 76 c belaufen um Bestimmung des Staatsbeitrages.
Bei diesem Anlaße stellt der Gemeindrath das fernere Gesuch, es möchte der Regierungsrath auf seinen Beschluß vom 22. Wintermonat 1852, wonach für die Straßenstrecke Böndler–Hundsrücken ein Staatsbeitrag verweigert wurde, zurückkommen u. der Gemeinde bei  der nunmehr veränderten Sachlage einen solchen nachträglich verabreichen. Seither sei nämlich der Bau der Straßenstrecke von Oberottikon bis Hundsrücken durch den Bezirksrath beschlossen worden u. durch die Ausführung dieser letztern Abtheilung eine zusammenhängende Straße von Itzikon nach Wetzikon entstanden, wordurch erst den betheiligten Ortschaften derjenige Nutzen gewährt werde, der ihnen schon längst hätte zu theil werden sollen. Es dürfte nun billig sein, daß der Staat, der an 3/4 der Straße einen Beitrag gegeben resp. zugesichert habe, auch den letzten Viertheil nicht ausschließe, dabei erinnert der Gemeindrath an die enormen Steuern u. beinahe unerschwinglichen Lasten, welche die Gemeinde in den letzten 15. Jahren zu tragen gehabt habe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten begutachtet die Gesuche folgendermaßen:
1) Der Bestimmung eines Staatsbeitrages für die Rebackerstraße steht nichts entgegen, an der Rechnung wären einige Ausstellungen zu machen, die jedoch so unbedeutend sind, daß sie auf den Betrag des Beitrages keinen Einfluß ausüben würden. Die Rechnung zeigt eine Ausgabe von Frk. 3261. 76, die Länge der  Straße beträgt 2986‘, sodaß der laufende Fuß für Goßau auf Frk. 1, 08 Rp. zu stehen kömmt wobei jedoch zu bemerken ist, daß die Gemeinde Uster eine ungefähr ebenso große Summe an den Bau zu leisten hatte, so daß der laufende Fuß in Wirklichkeit Frk. 2. 16 kostet.
Was das Gesuch um einen Beitrag an die Straßenstrecke Hundsrücken–Böndler betrifft, so verweist die Direktion auf den faktischen Theil des Beschlusses vom 3. März 1857. Der Regierungsrath könnte in Festhaltung des Beschlusses vom 22. Wintermonat 1852 das Gesuch, auch jetzt wieder von der Hand weisen, wie er auch im Jahr 1854 dasselbe unberücksichtigt ließ; allein es darf hervorgehoben werden, daß seither der Regierungsrath sich damit einverstanden erklärt hat, daß das noch fehlende Mittelstück des ganzen Straßenzuges (Oberottikon–Hundsrücken) als Straße 3tr Klasse erbaut werde & daß er durch Beschluß vom 9. Christmonat 1858 einen Staatsbeitrag an die Kosten desselben zusicherte. Wenn nun daraus noch gar nicht folgt, daß er auch an dasjenige Stück, das eine wesentliche Veranlaßung zu dem Beschlusse vom 3. März 1857 war, namentlich auch weil es ohne Mitwirkung u. oekonomische Betheiligung des Staates erbaut wurde, so sprechen doch die glei-  chen Billigkeitsrücksichten, welche der Regierungsrath in dieser Angelegenheit walten ließ, dafür auch an die schon im Jahre 1854 vollendete Strecke Böndler–Hundsrücken wenn auch nicht den üblichen, so doch einen etwelchen Staatsbeitrag zu gewähren. Die Kosten dieser 2200‘ langen Strecke betragen fcs. 4323. 79 c., somit kostet der laufende Fuß fcs. 1. 96. Die Kosten für Bauaufsicht wurden schon früher in Abrechnung gebracht.
2) Die Betragsquote für Goßau beträgt nach der Skala 231 per mille, nach dem neuern Entwurfe				 194   ‘‘      ‘‘
			                                         sonach im Mittel 213. Nach dieser Quota käme der Beitrag für die Rebackerstraße auf fcs. 695. für die Böndler–Hundsrückenstraße auf fcs. 920, zusammen auf fcs. 1615 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Goßau wird an die Kosten des Baues der Rebackerstraße u. der Straße Böndler–Hundsrücken ein Staatsbeitrag von fcs. 1200 festgesetzt, den die Direktion der öffentlichen Arbeiten in geeigneter Weise verabfolgen wird.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau durch das Mittel des Statthalteramtes unter Weglassung von Fact. C, 2 u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
