Verstärkung d. Handelskommission z. Prüfung des französischen Handelsvertrages.
Mit Kreisschreiben vom 30. April d. Js. macht das  schweiz. Handelsdepartement den Kantonsregierungen im Wesentlichen folgende Mittheilungen:
In nächster Zeit steht die Anhandnahme der Unterhandlungen über die Revision des Handelsvertrages von 1864 zwischen der Schweiz & Frankreich bevor.
Seit den im Jahr 1876 in der Schweiz angestellten Untersuchungen & den damals angefertigten Gutachten hat sich die Sachlage wesentlich verändert. Jenen Untersuchungen diente als Grundlage der französische Entwurf eines neuen Tarifes mit der Umwandlung der Werthzölle in spezifische Zölle. Nun hat Frankreich einen neuen Generaltarif mit Gewichtszöllen & spezifischen Zöllen festgestellt. Auch haben sich die Werthverhältnisse der industriellen Produkte seit 1876 bedeutend verändert. Es können daher die frühern Berichte der Kantonsregierungen den Instruktionen für die bevorstehenden Unterhandlungen mit Frankreich nicht mehr zur Richtschnur dienen, sondern es bedürfen dieselben einer Revision.
Um diese Arbeit so rasch als möglich zu Ende zu führen, ladet das Departement ein, ihm bis Ende Mai Bericht zu erstatten, welche Aenderungen am Vertrage von 1864 in Bezug auf Text & Tarifsätzen, resp. an den einzelnen Positionen des neuen französischen Zolltarifes im Interesse der hierseitigen Produktion & des Handels mit Frankreich gewünscht werden, und diese Wünsche genau & ein-  gehend zu motiviren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer bezüglichen Eingabe der kaufmänischen [sic!] Gesellschaft Zürich, dat. 6. Mai, und eines Vorschlages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für das Handelswesen,
beschließt:
1. Zu dem fraglichen Zwecke wird eine Kommission bestellt, bestehend mit Einschluß der Mitglieder der Handelskommission aus folgenden Personen, welche gleichzeitig den betreffenden Sektionen zugetheilt werden:
I. Sektion für Handel, Industrie & Gewerbe im Allgemeinen.
Herr
Julius Maggi, in Kemptthal - Lindau,
Mitglied der Handelskommission.
“
Konrad Kramer-Frey, in Zürich
do
“
Direktor Autenheimer, in Winterthur.
II. Sektion für die Seidenbranche.
Herr
Kaspar Appenzeller,
in
Zürich,
Mitglied der Handelskommission.
“
Konrad Baumann,
in
Zürich,
“
August Rubel,
in
Firma
Rübel & Obegg
in
Zürich.
“
Arnold Rütschi
“
“
Sal. Rütschi & Cie
“
“
III. Sektion für die Baumwoll-Spinnerei-Weberei & Druckerei.
Herr
Hans Wunderli
von Muralt, in Zürich.
“
Fritz Rieter,
in
Zürich.

Herr
Theodor Fierz,
in
Firma
Heinrich Fierz, in Zürich.
“
Adolf Bühler,
in
“
J. H. Bühler & Söhne, in Zell.
“
Widmann-Haußer,
in
Goßau.
“
a-Sulzer-Spiller,
in
Winterthur.-a
Siehe Pag. 575
v. 21. Mai
“
a-Präs. Spörri-Schindler,
in
Wald.-a
“
a-Julius Ernst Kramer,
in
Rütti, [Kasp. Honegger-a
IV. Sektion für Seiden- & Baumwoll-Färberei, für Bleicherei & Appretur.
Herr
J. J. Weber,
in
Winterthur, Mitglied der Handelskommission.
“
Julius Schwarzenbach,
in
Firma Schwarzenbach & Weidmann, in Thalweil.
V. Sektion für die Eisenbranche.
Herr
Bühler-Honegger,
in
Firma
Kasp. Honegger, in Rüti.
“
Sulzer-Steiner,
“
“
Gebr. Sulzer, Winterthur.
“
Rieter-Fenner,
“
“
J. J. Rieter & Cie, Töß.
VI. Sektion für Farbwaren & chemische Produkte.
Herr
Steinfels-Kramer,
in Zürich.
“
J. Finster,
im Meinershof, in Zürich.
VII. Sektion für Klavierfabrikation.
Herr
C. Rordorf, Vater
in Firma C. Rordorf & Cie, Zürich.
VIII. Sektion für Fleischwaren.
Herr
Gottlieb Koller, Metzgermeister, Zürich.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
