Erhöhung des Staatsbeitrages an den Sekundarschulkreis Neumünster.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 30. März d. Js. datirte Gesuch der Sekundarschulpflege des IVten Kreises (Neumünster) um Errichtung einer 4ten Lehrstelle an der Sekundarschule Neumünster & entsprechende Erhöhung des Staatsbeitrages an diesen Sekundarschulkreis,
nachdem der Erziehungsrath am 2. Mai l. Js. dem Gesuch um Errichtung einer 4ten Lehrstelle entsprochen hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anwendung des § 121 des Unterrichtsgesetzes
beschlossen:
1. Es sei unter Fortdauer des bisherigen Staatsbeitrages für den 3ten Lehrer der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Neumünster vom 1. Mai l. Js. an für so lang als ein 4ter Lehrer angestellt ist um 400 Frk. jährlich, somit im Ganzen auf Frk. 2650. erhöht.  
2. Mittheilung a) an die Direktion des Erziehungswesens, b) an die Direktion der Finanzen.
