Vorörtliches Kreisschreiben betreffend Inspection hiesiger Cantonstruppen.
Nach Anhörung eines vorörtlichen Schreibens vom 20. d. M. durch welches der hiesige Stand mit Beziehung auf den, dem dießjährigen Tagsatzungsabschiede angehängten Bericht über die Inspection verschiedener Theile seines Contingentes eingeladen wird, den darin gerügten Mängeln abzuhelfen, – hat der Regierungsraths [sic!] beschloßen, solches nebst einer Abschrift jenes Berichtes dem Kriegsrathe zu angemeßener Berücksichtigung zustellen zu laßen.
