Die Sanitäts-Commißion in Bern berichtet, daß die dortige Martini-Meße eingestellt sey.
Mit Schreiben d. d. 14. hujus macht die außerordentliche Sanitäts-Commißion des Standes Bern die Anzeige, daß rücksichtlich des Vorrückens der asiatischen Cholera die nächstkünftige Martini-Meße in dortiger Hauptstadt abgestellt worden sey. Diese Verfügung beschränke sich indeßen bloß auf den Waarenverkehr, nicht aber auf Abhaltung des Viehmarktes, welcher, wenn nicht unerwartete besondere Umstände eintreten, ungehindert Statt finden werde.
Hiervon wird dem L. Policeyrathe zu dießfällig angemeßener Publication, dem Gesundheitsrathe und dem L. kaufmännischen Directorio erforderliche Kenntniß gegeben.
