Sennhüttengesellschaft Wangen; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 1. Mai übermittelte der Vorstand der Sennhüttengesellschaft Wangen die revidirten Statuten der letztern & sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revid. Statuten der Sennhüttengesellschaft Wangen wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in Art. 4, Abs. 1 der Statuten das Wort „wieder“ weggelassen & durch die Worte „zu Handen von Aktionären“ ersetzt werde.
2. Von den unter vorstehender Bedingung ge-  nehmigten revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archive der Direction des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Vorstand der Sennhüttengesellschaft Wangen.
