Abweisung des Recurses des Johannes Wunderli, älter, in der Garnhänke in Richterschweil, betreffend Vergleich des Rathes des Innern mit dem Gemeindrathe Richterschweil über Abtretung einer Strecke Land.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission in Sachen des Herrn Johannes Wunderli, älter, in der Garnhenke in Richterschweil, Recurrenten, gegen einen Vergleich des Rathes des Innern  mit dem Gemeindrathe Richterschweil betreffend Abtretung einer Strecke Landes. Da sich ergeben:
A.) Recurrent habe sich dafür verwendet, daß ihm 28700. [Quadratfuss] Seereich in der innern Garnhenke überlassen werden möchte.
B.) Dagegen sey von der Gemeinde Richterschweil unter der Behauptung, der quästionirliche Raum sey Gemeindseigenthum, Einsprache gemacht worden.
C.) Hierauf sey der Rath des Innern unter dem 14ten May 1840. vom Regierungsrathe beauftragt worden, von Seite des Staates einen Anwald zu bezeichnen, um das Eigenthumsrecht desselben gegenüber der Gemeinde Richterschweil an dem angesprochenen Platze in derjenigen Form geltend zu machen, die er der Sachlage am angemeßensten halte.
D.) Der von dem Rathe des Innern mit der Führung der Sache beauftragte Anwald habe hierauf mit dem Gemeindrathe Richterschweil einen friedensrichterlichen Vergleich abgeschlossen, nach welchem der Staat seine Rechte auf die fragliche Strecke Land gegen eine Recognition von 160. Frk[en]. und unter einigen andern Bedingungen dem selben abgetreten habe. Von dem Rathe des Innern sey dieser Vergleich genehmiget und von dem Anwalde Herr Spöndlin Namens des Regierungsrathes unterzeichnet worden.  
E.) Recurrent habe sich hierauf über diesen Vergleich beschwert, in dem er durch die Abtretung vom See und seiner stets beworbenen Schifflände, sowie von einem bequemen Zugange zu seinem Hause abgeschnitten würde, und sich früher als die Gemeinde um die Bewilligung zu der betreffenden Landanlage beworben habe; ferner der erwähnte Vertrag ohne irgend eine Mittheilung an ihn als den ersten Bewerber und vorzüglich Betheiligten abgeschlossen worden; zugleich habe Recurrent protestirt.
F.) Die verordnete Recurs-Commission habe hierauf noch einen Augenschein gehalten und von den anwesenden Mitgliedern des Gemeindrathes Richterschweil die Zustimmung zu folgenden für den Recurrenten günstigen Nachtrage zu dem Vergleiche bekommen; der auch von dem Gemeindrathe angenommen worden sey.
„Ad L. 2.
C.) Die Gemeinde verpflichtet sich gegenüber dem jeweiligen Besitzer des Hauses No. 153. eine Oeffnung von 16. Fuß Breite behufs Zugang nach dem auf dem Plane bezeichneten Landungsplatze in der Richtung des nördlichen Schildes des Hauses für ihn, wie zum allgemeinen Gebrauche frey zu lassen.
D.) Ferner verpflichtet sich die Gemeinde, die Straße in  der Breite, wie sie im Plane angegeben ist, zu keinen Zeiten und nirgends als Ablagerungsplatz benutzen zu lassen.“
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Frage, ob dem Recurrenten die von ihm nachgesuchte Landanlage bewilligt werden könne oder nicht, davon abhängt, ob das Eigenthum an der betreffenden Strecke Landes dem Staate zusteht oder nicht?
2.) Daß mit Beziehung auf die Eigenthumsfrage unzweifelhaft dem Staate das Recht zustand, dieselbe gegenüber der Gemeinde Richterschweil sey es auf dem Wege des Prozeßes, sey es durch gütlichen Vergleich zu reguliren.
3.) Daß dabey eine Intervention des Recurrenten nicht durchaus erforderlich war, weil er ein Eigenthumsrecht an diesem Platze nicht besaß und auch niemals behauptet hatte, sondern lediglich mit einem Gesuch um eine Landanlage eingekommen war.
4.) Daß, wenn es sich nun fragt, ob der zwischen Herrn Substitut Spöndli Namens des Staates und dem Gemeindrathe Richterschweil am 2. September 1840. abgeschlossene friedensrichterliche Vergleich aufrecht zu halten sey, dieses allerdings bejaht werden muß, indem:
a.) Zwar der streitige Platz nach den vorhandenen Acten als Reichsboden erscheint, an diesem Boden aber der Gemeinde  Richterschweil die Benutzung seit langer Zeit wenigstens stillschweigend überlassen worden war, und auf offenkundige Weise Statt fand.
b.) Unter solchen Umständen die Billigkeit mehr dafür spricht, der Gemeinde das Eigenthumsrecht gegen eine müßige Entschädigung zu überlassen, als ihr die langjährige Benutzung zu entziehen und einem Dritten eine Landanlage zu gestatten.
5.) Daß die Ansicht des Recurrenten, als gebühre ihm als Anstößer nach bisheriger Uebung das Vorzugsrecht zu Errichtung einer Landanlage, nur in dem Fall richtig wäre, wenn es sich darum gehandelt hätte, zu entscheiden, ob ihm oder der Gemeinde eine Landanlage zu bewilligen sey, nun aber gegenüber der Letztern nicht sowohl über die Zulässigkeit einer Landanlage, als über ihre Eigenthumsansprache an dem Platze selbst zu entscheiden war.
6.) Daß es allerdings nicht billig gewesen wäre, dem Recurrenten den von ihm geübten Zugang nach seinem Landungsplatze oder den ebenso geübten Zugang resp: Zufahrt nach seinem Hause abschneiden zu wollen, daß aber durch den von der Commission zu Stande gebrachten Nachtrag [Fact: E.] ihm beyde unverkümmert zugesichert sind.  
7.) Daß, wenn daher Recurrent andere Rechte auf den fraglichen Platz behauptet, es ihm, in so ferne er es für zuträglich erachtet, unbenommen bleibt, seine Ansprüche gegenüber der Gemeinde als nunmehrigen Eigenthümerinn auf dem Wege Rechtens geltend zu machen;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist derselbe abgewiesen und hat es bey dem friedensrichterlichen Vergleiche vom 2. September 1840. sein Verbleiben, so wie der Gemeindrath Richterschweil bey dem Nachtrage behaftet ist.
2.) Werden die Augenscheinskosten, bestehend in 22. Frk[en]. 3. Bz[en]. vom Staate übernommen und sind die Staats und Kanzleygebühren dem Recurrenten erlassen.
3.) Hiervon wird dem Rathe des Innern, so wie unter Rückstellung der Acten dem Gemeindrathe Richterschweil und dem Recurrenten, Letzterm überdieß unter Zustellung eines Exemplars des Plans, welcher auf Staatskosten zu verfertigen ist, Kenntniß gegeben.
