Beschluß über den Recurs des Rudolf Wiesendanger von Eschlikon betreffend Straßenwesen.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Rudolf Wiesendanger von Eschlikon betreffend Recurs gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur vom 15. v. M., wodurch er angewiesen wurde, die Straße vor seinem Hause reinigen und zur Benutzung für das Publicum herstellen zu laßen, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß nach amtlichem Berichte des Statthalteramtes, deßen Richtigkeit zu bezweifeln durchaus kein Grund vorliegt, über denjenigen Platz, der zu reinigen dem Recurrenten anbefohlen worden, schon früher und bis auf jetzt ein Fahrweg existirt  hat, der jederzeit ungehindert gebraucht worden ist.
2.) Daß demzufolge, weil nach allgemein geltenden Grundsätzen ein Streitobject während des Prozeßes auf keine Weise verändert werden darf, die angefochtene statthalteramtliche Verfügung, welche lediglich Wiederherstellung der im Streit befindlichen fraglichen Straßenstrecke in den ehevorigen Zustand bezweckt, und dem Entscheid der Frage, ob ein kleinerer oder größerer Theil des mehrgedachten Platzes Eigenthum des Recurrenten sey, auf keine Weise vorgreift, als gerechtfertigt erscheint, – gefunden, es sey der Recurs des Rudolf Wiesendanger unbegründet und demnach erkennt:
1.) Es sey der Befehl des Statthalteramtes Winterthur vom 15. v. M. bestätigt, somit Recurrent gehalten, demselben unbeschadet seinen allfälligen Eigenthumsrechten an der betreffenden Localität, sofort vollständiges Genüge zu leisten.
2.) Sey hievon dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Wiesendanger, unter Rücksendung der Acten, Kenntniß zu geben. 
