Vermittlung e. Vogtgutes an Frau Maria Magdalene Retjrow geb. Güttinger in Sidney.

[Präsidialverfügungen
14. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf das Ansuchen des Gemeindrathes Opfikon leiten wir Ihnen in der Anlage zu die Schlußrechnung über das Vermögen der wegen Landesabwesenheit bevogteten Frau Maria Magdalena Ritjrow, geb. Güttinger, ursprünglich gebürtig von Opfikon mit dem Gesuche, dieses Aktenstück der Frau Ritjrow in Gloucester Str No 48, Sidney, Australien, nebst dem Betrag dieser Schlußrechnung, welchen wir heute mit 272 Fr. an Sie per Postmandat abgehen lassen, auf diplomatischem Wege gegen mitfolgendem Empfangschein zuleiten zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hiedurch veranlaßte Mühe u. benutzen etc.“
