Bewilligtes Gesuch des Kirchenraths um Herstellung einiger Schränke in sein Sitzungszimmer.
Betreffend die dem Kirchenrath angewiesenen Lokalitäten ergibt sich:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Oktober  1850, betreffend Anweisung der nöthigen Lokalitäten an die Direktionen u. s. f. ist dem Kirchenrathe das bisher von der Schanzenkommission benutzte Zimmer zugewiesen worden, in der Meinung jedoch, daß dasselbe nebst dem von der Brandassekuranzkommission inne gehabten Zimmer auf dem dritten Boden des Regierungsgebäudes allfällig auch für Prüfung von Medizinalpersonen und für Sitzungen von Kommissionen des Großen Rathes solle benutzt werden können. Der Kirchenrath hat sich dadurch laut Schreiben vom 11. dieß veranlaßt gefunden, mit Rücksicht auf ein schon längst gefühltes und bei den nunmehrigen Verhältnissen der Behörde noch dringender gewordenes Bedürfniß einer zweckmäßigern Aufbewahrung seiner Protokolle und Akten und nach Anweisung des erwähnten Beschlusses des Regierungsrathes der Direktion der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen, es erkläre der Kirchenrath die Herstellung der geeigneten Schränke für die Aufbewahrung seiner Protokolle u. Akten in dem ihm angewiesenen Lokale selbst für nothwendig und ersuche daher die Direktion der öffentlichen Arbeiten, die erforderlichen Anweisungen zu erlassen. Die letztgenannte Direktion habe nun aber unterm 6. dieß ihr Bedauern ausgesprochen, dem Wunsche des Kirchenraths nicht entsprechen zu können, weil das dem letztern zugewiesene Lokal zugleich das Sitzungszimmer des Medizinalraths sei und der  Raum für diese Behörde und die zugezogenen Medizinalbeamteten oft zu klein sei, so daß derselbe nicht mehr beengt werden könne; übrigens seien die Arbeiten in diesem Zimmer zu weit vorgerückt, als daß ohne Nachtheil noch Schränke angebracht werden können. Der Kirchenrath sieht sich hiedurch veranlaßt, dem Regierungsrathe den Sachverhalt mitzutheilen, und damit die Erklärung zu verbinden, daß er eine unabhängigere Stellung ansprechen müsse, indem er nicht zugeben könne, daß sich seine Bedürfnisse nach denen einer andern Behörde richten sollen, um so weniger, da die erwähnte Stelle nach dem Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Oktober 1850 ein eigenes Sitzungszimmer habe und somit das dem Kirchenrath zugewiesene Lokal nicht als Sitzungszimmer des Medizinalraths in Anspruch genommen werden könne. Wenn indessen der Regierungsrath sich vorbehalten habe, das Zimmer des Kirchenrathes allfällig auch für Prüfung von Medizinalpersonen und für Sitzungen von Kommissionen des Großen Rathes in Anspruch nehmen zu lassen, so könne der Kirchenrath diesen Vorbehalt um so weniger für einen hinreichenden Grund zur Abweisung seines Gesuchs erkennen, da einerseits auch nach erfolgter Herstellung einiger Schränke, die nur eine einzige Wand in Anspruch nehmen würden, der Raum für die genannten Zwecke  noch groß genug sein würde, zumal in denselben Zimmern auch die Kandidaten der Theologie geprüft werden sollen, anderseits noch überdies auch das von der Brandassekuranzkommission benutzte Zimmer gleichfalls für die Prüfung von Medizinalpersonen und die Sitzungen der Kommissionen des Großen Rathes bestimmt sei. Außerdem macht der Kirchenrath den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß der Präsident und einige Mitglieder des Kirchenraths auf dem Lande wohnen und deshalb nothwendig eines Lokals bedürfen, in dem sie mit Zuratheziehung der Protokolle und Akten in Angelegenheiten des Kirchenrathes arbeiten können und daß es auch der Behörde selbst um so wünschenswerther sein müsse, die sämmtlichen Akten und Protokolle während der Verhandlungen bei der Hand zu haben, da dem Kirchenrath kein Kanzleizimmer zugewiesen sei. Der Kirchenrath richtet daher an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte die nöthigen Verfügungen treffen, daß seinen Wünschen wo immer möglich in der gedachten Weise oder wenn dieses nicht sein könnte, auf eine andere angemessene Weise entsprochen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es ist das Gesuch des Kirchenraths der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu überweisen mit der Ein-  ladung, demselben zu entsprechen.
Mittheilung an den Kirchenrath und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
