Anerkennung d. Hrn. [Friedrich] Wyder in Zürich als Hauptagent der Mailänd. Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der Mailändischen Feuerversicherungsgesellschaft resp. deren Hauptagentur in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5 d. Mts. zeigt Herr  J. J. Winkler, Hauptagent der Mailändischen Versicherungsgesellschaft an, daß er bei der Direktion dieser Gesellschaft die Entlassung von seiner Stelle als Hauptagent derselben für den Kanton Zürich auf Ende dieses Monates nachgesucht und erhalten habe, und daß sodann von derselben Herr Friedrich Wyder Kaufmann in Zürich, als sein Nachfolger bestellt worden sei.
B. In gleicher Zuschrift stellt Herr Friedrich Wyder das Gesuch um Anerkennung als Hauptagent der Mailändischen Versicherungsgesellschaft und legt zu diesem Behuf sowohl eine von der Direktion der Gesellschaft ausgestellte vom 15ten Mai d. Js. datirte und gehörig beglaubigte Vollmacht als auch ein vom 3 d. Mts. datirtes günstig lautendes Leumundszeugniß des Stadtrathes von Zürich ein.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Friedr. Wyder in Zürich wird als Hauptagent der Mailändischen Feuerversicherungsgesellschaft, statt des zurückgetretenen Herrn J. J. Winkler, für den Kanton Zürich anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich  hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung sowie das Erlöschen des Mandates des bisherigen Agenten Hrn. J. J. Winkler, ist von der Polizeidirektion durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. F. Wyder in Zürich durch das Statthalteramt und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
