Landrecht Theresia Kreising aus Württemberg. [Landrecht] Kuhrmeier aus Han[n]over.
Mit Zuschrift vom 18. Septbr. übermittelt das Statthalteramt Zürich folgende Gesuche
1. Jgfr. Theresia Kreising, von Baach - Württemberg, geb. 1866, Adoptivtochter des J. Konrad Lutz, Metzger von und in Unterstraß.
[MM 2.245 RRB 1884/1759]
2. des Hrn. Johann Heinrich Christian Kuhrmeier, von Groß-Himmstedt - Hannover, geb. 1844,
beide wohnhaft in Unterstraß, welche am 24. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 31. März 1884 resp. 23. Juli 1884, beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürger-  recht der Gemeinde Unterstraß bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer für No 1 im Betrage von 25 Fr., für No 2 im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Unterstraß & an die Direktion der Finanzen & von No 2 an diejenige des Militärs.
