Pflegekostenbezahlung für d. Knaben Ammann v. Zürich, in Belgien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Sachen des in Schärbeck - Belgien in Spitalpflege gestandenen Knaben Adolf Ammann, von Zürich, beehren wir uns Ihnen unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 19. März abhin zur Kenntniß zu bringen, daß wir heute das Pflegegeld von 75 Fr. an die Bundeskanzlei zu Handen der belgischen Gesandtschaft versandt haben.
Wir fügen die anhergeleitete Kostennote bei & bitten um gefl. Empfangsbestätigung.“
