Wahl des [Gottfried] Bukel v. Stallikon zum IV. Adjunkten d. Statth. Amtes Zürich, Abth. Strafsachen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und unter Bezugnahme auf Art. 11 der Verfassung & § 12 des Wahlgesetzes von 1869 und in Anwendung des § 68 Abs. 3 des Gesetzes betr. Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über die zürch. Rechtspflege von 1880.
wählt
auf unbestimmte Zeit [provisorisch]
zum außerordentlichen IV. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, 
Herrn Heinrich Gottfried Bukel, von Stallikon, in Zürich,
und beschließt:
Mittheilung an den Gewählten, an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion der Finanzen.
