Der Bundesrath übersendet eine Vollmacht z. Bezuge des im Kts. Zürich befindlichen Vermögens der Barbara Merz geb. Meier in New-Albany.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 14 dieß Folgendes mit:
Das Konsulat in Louisville mache in seiner Depesche vom 21 v. Mts. die Anzeige, es haben die Eheleute Andreas Merz und Barbara Merz geb. Meyer in New-Albany Staat Indiana erklärt, daß sie durch den frühern Konsul, Herrn Basler, schon mehrere Male an die zürcherischen Behörden geschrieben hätten, um ein gewißes Vermögen zu reklamiren, das die Ehefrau Meyer in der Gemeinde Regensberg oder Dielsdorf noch zu beziehen habe, es sei jedoch bisdahin weder Geld noch irgend eine Auskunft eingelangt; das Konsulat in Louisville übersende nun eine en blanc ausgestellte Vollmacht der Eheleute Merz,  mit dem Gesuche, das Nöthige zum Bezuge desjenigen Vermögens, welches der Frau Meyer im hiesigen Kanton zukommen sollte, anzuordnen und bemerke zugleich, es können allfällige Zahlungen für Rechnung des Konsulates bei Herrn Leonhard Pestalozzi in Zürich deponirt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bundesrathe unter Rücksendung der Vollmacht das ausführliche Schreiben in Erinnerung zu bringen, welches an ihn mit Bezug auf diese Angelegenheit unterm 7 September 1852 erlaßen worden sei, mit dem Beifügen, der Regierungsrath anerbiete sich, für Aushingabe des ca fl. 46 betragenden Vermögens, welches von dem Gemeindrathe Obersteinmaur verwaltet werde, zu sorgen und sei auch bereit, für den Fall, daß sich die Eheleute Merz mit der ihnen ertheilten Auskunft nicht begnügen, sondern noch weitere Ansprüche machen sollten, hiefür einen Anwalt zu bestellten, gewärtige dann aber ,daß sie die diesfalls erlaufenden Kosten zum Voraus sicher stellen. [l. M. h. T]
