Erledigter Rekurs des Zimmermann Moor pto Niederlassung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Heinrich Moor Zimmermanns von Niederglatt niedergelassen in Glattfelden, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen;
A. Unterm 13ten April habe der Bezirksrath Bülach den Beschluß des Gemeindrathes Glattfelden, laut welchem dem Rekurrenten einerseits weil er fallit geworden und somit der Beweis geleistet sei, daß er nicht im Stande sei, sich und die Seinigen ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde zu ernähren, anderseits, weil er die der Gemeinde schuldigen Leistungen nicht erfüllen könne, die Niederlassungsbewilligung entzogen worden, bestätigt.
B. Durch Eingabe vom 7ten Mai verlange Rekurrent die Aufhebung dieses Beschlusses und behaupte er sei durch Betreibung seines Berufes als Zimmermann wohl im Stande, seine Familie ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde zu ernähren, er sei auch in der That der Niederlassungsgemeinde  noch nie zur Last gefallen; betreffend die Erfüllung der der Gemeinde schuldigen Leistungen bemerke er, schulde er mit Ausnahme der laufenden Niederlassungsgebühr nichts mehr, die erlaufenen Rechtstriebkosten hätte er bezahlt, wenn er nicht geglaubt hätte, dieselben seien von seinem Schwiegervater mit der für ihn entrichteten Niederlassungsgebühr bezahlt worden; den Wächterlohn habe er noch nicht bezahlt weil er mit dem Wächter abzurechnen habe; für Bußen betreffend das Gemeindwerk habe er nicht einmal eine Note erhalten, wenn er die Gemeinde Glattfelden jetzt schon verlassen müßte, so würde ihm dadurch großer Schaden erwachsen, da er einerseits nach bedeutende Arbeiten in Akkord genommen, welche noch vollendet sein müssen, anderseits die Liegenschaften seiner Ehefrau verkauft werden müßten, wodurch sie bei dem niedrigen Stand der Liegenschaften ebenfalls in Schaden versetzt würde; überdieß sei er noch von keiner Behörde bestraft worden; sowie nach Anhörung der Gemeinds- und bezirksräthlichen Beantwortung d. d. 30t Mai u. 2t Juli, aus welchen namentlich hervorgeht, daß Rekurrent für die Niederlassungsgebühren habe betrieben werden müssen, daß dem aber ein lerer [sic!] Pfandschein herausgekommen und die Bezahlung nur durch das Einstehen seines Schwiegervaters erhältlich geworden,  der sich jedoch für die Zukunft für nichts mehr verpflichten wollte, daß dann ferner die Angabe des Rekurrenten, er stehe mit dem Wächter in Abrechnung und habe deßwegen den Wächterlohn nicht bezahlt, unwahr sei, und daß endlich die Eintreibung von Bußen für Nichterscheinung beim Gemeindwerk unterblieben sei, weil damit nichts erzweckt worden wäre, als daß die Gemeinde ohne etwas zu erhalten noch die Rechtstriebkosten hätte bezahlen müssen;
in Berücksichtigung:
daß der Rekurrent theils erwiesener, theils geständigermaaßen unterlassen hat, die schuldigen Leistungen und Gebühren an die Niederlassungsgemeinde abzutragen, somit der Entzug der Niederlassungsbewilligung nach §. 29. No. 2. litt. b. als gerechtfertigt erscheint,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Habe derselbe die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats, 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Glattfelden, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.   
