Herr Bezirksrichter Keller von Unter-Ohringen ist von der Zunft Neftenbach-Hettlingen gewähltes Mitglied des Großen Raths.
Da sich aus einem Berichte des Statthalteramtes Winterthur vom 15. d. M. ergeben, daß der Herr Bezirksrichter Keller von Unter-Ohringen erklärt hat, die von der Zunft Neftenbach-Hettlingen auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Großen Rathes anzunehmen, so wird das Statthalteramt Meilen beauftragt, die Veranstaltung zu treffen, daß die Zunft Meilen mit Beförderung an deßen Stelle einen andern Repräsentanten in den Großen Rath wähle.
