Beschluß betreff. Verwendung bei der Reg. v. Schwyz wegen des einem J. Lattmann aus Hütten aufgelegten Zolles wegen Heuabfuhr.
Mit Eingabe vom 8ten hjs. berichtet der Finanzrath über das ihm überwiesene Schreiben des Statthalteramtes Horgen, vom 12ten Mai d. J., welchem eine Klage des Johannes Lattmann in Hütten beigelegt war, der Schweizerische Zoller an der Schindellege habe ihm 9 ß. Zoll wegen abgeführten Heues aus dem Feusisberg abverlangt, ungeachtet er die Zollstätte  nicht berührt habe und den Zoll nicht schuldig zu sein glaubte.
Das Statthalteramte habe diese Klage unter dem 21ten April an den Cantonslandammann in Schwyz mit der Bitte um Abhülfe übermacht, von der Cantonskanzlei aber unter dem 4ten März die Antwort empfangen, die Regierung von Schwyz sei zwar bereit, falls sich die Klage bewahrheite, gebührende Abhülfe zu verschaffen, selbige sei aber nur dannzumahlen im Falle den Gegenstand an die Hand zu nehmen, falls die Regierung von Zürich die Klage direkt an die Regierung von Schwyz gelangen lasse. Diese Antwort sei nun formell ganz richtig, so bald Schwyz solches verlange, über das Materielle könne unmöglich aus den Akten eine bestimmte Ansicht erhoben werden, die Zollberechtigungen von Schwyz beschlagen Vieh, Waaren verschiedener Art, Lebensmittel und gemeine Bedürfniße, worunter wohl auch Heu verstanden sein könne. In wie weit der Kläger verpflichtet gewesen sei, die Zollstätte in Schindellegi nicht abzufahren, sei nicht ersichtlich.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle [l. M. h. T] die Klage des Johann Lattmann aus Hütten der Regierung von Schwyz direkt und mit dem Ansuchen übermittelt werden, selbigem zu seinem Rechte zu verhelfen und ihn vor unbefugten Zumuthungen des Zollers zur Schindellegi sicher zu stellen. 
