Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Barbara] Schmid v. Kleindietwyl in d. [Kantonsspital].
Die Regierung von Aargau ersucht mit Schreiben vom 25. v. Mts. um Aufnahme der einer Operation bedürftigen Barbara Schmid von Kleindietwyl in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission beantragt Entsprechung unter Vorbehalt späterer Einberufung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt, in der Meinung jedoch, daß die Einberufung der Patientin durch die Krankenaufnahmskommission erst später erfolgen werde.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
