Schulgede Uelikon. Staatsbeitrag an d. Kosten d. Erweiterung ihres Schulhauses.
In Sachen
der Schulgemeinde Uelikon,
betreffend Staatsbeitrag an die Erweiterung des Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Auf Andringen der Oberbehörde beschloß die Gemeinde Uelikon die Theilung der übervölkerten Schule und erstellte das hiedurch nothwendig gewordene zweite Schulzimmer durch einen Umbau des bisherigen Schulhauses, indem das bisherige Schulzimmer unter Zuzug der übrigen bisher im untern Stock befindlichen Räume in zwei Schulzimmer getheilt, Treppe und Abtritte in einen neuen Anbau verlegt wurden. Zugleich wurde der Turnplatz verändert und erneuert und die Ersetzung der alten Fenster in den Lehrzimmern durch neue beschlossen.
Sämmtliche Arbeiten sind laut Bericht der Bezirksschulpflege sehr befriedigend  ausgefallen und die erneuerten Lokalitäten werden den Bedürfnissen der Schulgemeinde auf lange genügen. Die Schulgemeinde sucht nun mit Eingabe vom 3. Juli l. Js. um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach und wird hiefür von der Gemeindsschulpflege Stäfa unterm 6. Juli, von der Bezirksschulpflege unterm 12. August empfohlen.
B. Die Gesammtkosten betragen laut genehmigter Rechnung 
nebst Anhang
Fr.
11,440.
09
Rp.
Für Bauaufsicht u. Verwaltungskosten fallen in Abrechnung
“
201.
78
“
Es fällt also noch in Betracht die Summe von 
Fr.
11,238.
31
Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von 
Fr. 7465 auf 2 Lehrer [4 Kl.]
ein Steuerkapital von Fr.
890,000
Haushaltungen
164
Bürger
174
Die einfache Steuer ergibt somit 1228 Fr. und es ist also zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von 9‰ erforderlich.
in die 7te Klasse, also in die 5–6 Durchschnittsklasse, die mit 1/7–1/8 der in Betracht fallenden Summe unterstützt werden kann [1/7 = 1605, 1/8 = 1404, Durchschnitt 1504]  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es sei der Schulgemeinde Uelikon an die Kosten der Erweiterung ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag von 1400 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
