Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung an den politischen Flüchtling Lyskowsky.

Der Regierungsrath hat
auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes v. 24. l. M. betreffend das Gesuch des politischen Flüchtlings Lyskowsky aus Warschau, wohnhaft in Zürich, um Erneuerung seiner mit Ende September l. J. abgelaufenen Aufenthaltsbewilligung,  nach Einsicht des von dem Polizeirathe eingeholten Zeugnisses des Stadtrathes Zürich über Lyskowsky, das durchaus günstig lautet,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung für die Dauer von 6. Monaten von dem 1ten. Oktober l. J. angerechnet, mit dem für derartige Aufenthaltsbewilligungen angenommenen allgemeinen Zusatze zu ertheilen.
II. Es sei hievon dem Polizeirathe theils zu seinem theils vermittelst Anlage der Aufenthaltsbewilligung für den Petenten Behufs Einhändigung an diesen zu des Petenten Handen Kenntniß zu geben.
