Beförderungen bei dem Offizierkorp der Infanterie Landwehr It Classe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes vom 31. März zu Hauptleuten bei der Infanterie Landwehr Iter Claße ernannt.
die Herren Oberlieutenants:
Herr
Heinrich Wegmann von Rifferschweil.
“
Heinrich Krauer von Oberhofen, Turbenthal.
“
Jakob Bodener von Fällanden.
“
Heinrich Burkhardt von Richterschweil.
“
Jakob Heußer von Hombrechtikon.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Tit. Infanteriekommando und den betreffenden Herren Quartier-  kommandanten Kenntniß gegeben; den Ernannten sind Brevets zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
