Anordnung des Zusammentrittes der Kommission betr. Fortbestand der Verweserei in Sternenberg.
Der Kirchenrath macht mit Schreiben vom 8 dß die Anzeige, es habe der zum Pfarrer der Gemeinde Maschwanden berufene Herr Pfarrverweser Weber in Sternenberg um Entlassung von seiner Verweserstelle nachgesucht.
Es stellt sich daher die Anfrage, ob der Regierungsrath eine definitive Besetzung der Pfarrstelle Sternenberg für rathsam halte oder ob es auch weiterhin bei dem unterm 10 November 1852 gefaßten Beschluße sein Verbleiben haben solle, wenn  der Regierungsrath die Fortsetzung der Verweserei in Sternenberg für nothwendig halte, so müsse er eine beförderliche Anordnung des Zusammentrittes der üblichen Kommission des Regierungsrathes und Kirchenrathes wünschen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, der Regierungsrath halte es für sehr nothwendig, daß die Pfarrverweserei in Sternenberg fortbestehe u. habe von seiner Seite in die zur Regulirung dieser Angelegenheit niederzusetzende Kommission des Regierungsrathes und des Kirchenrathes Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder gewählt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an Hrn. Regierungspräsident Dr Zehnder.
