Vorläufige Genehmigung der von d. Gmde Richtersweil projektirten Anlegung einer Kiesgrube.
In Sachen der Gemeinde Richtersweil, betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Richtersweil wünscht behufs Erbauung u. Unterhaltung der Brüsch-Samstagernstraße eine Kiesgrube im Grundeigenthum des Jb. Bär im Moos, Gemeinde Richtersweil anzulegen u. sucht um die vorläufige Genehmigung dieser Unternehmung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die vom Gemeindrathe Richtersweil projektirte Anlegung einer Kiesgrube zum Zwecke der Erbauung u. Unterhaltung der Brüsch-Samstagernstraße im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung a, an den Gemeindrath Richtersweil, b, an das Statthalteramt Horgen, c, an die Direktion der Justiz.
