Nähere Erkundigung der K. Bayerischen Gesandtschaft über den in hiesigem Spital verstorbenen Anton Dachs von Petershausen.
Durch ein aus Pfäffers den 11. d. M. datirtes Schreiben zeigt der K. Bayerische Minister-Resident, Herr Freyherr von Hertling an, es seye ihm unlängst Abseite des hiesigen Spitalamtes die Anzeige von dem Tode eines Angehörigen des Königreichs Bayern, Nahmens Anton Dachs von Petershausen zugekommen. Da nun aber die daraufhin gestellten Nachforschungen über die Person und Heimath des Verstorbenen noch zu keinem Ergebniße geführt haben, so seye er auftragsgemäß im Fall, das Ansuchen zu stellen, daß ihm womöglich noch nähere Auskunft über die Herkunft deßelben gegeben, und allfällig deßen Paß, Wanderbuch oder andere hinterlaßene Schriften zugestellt werden möchten.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, die Spitalpflege so wie auch den Policeyrath einzu-  laden, über die etwa bekannten Verhältniße des Verstorbenen wo möglich noch nähere Auskunft zu geben, und allfällig auch vorfindliche Schriften einzusenden, damit solche dem Herrn Minister-Residenten mitgetheilt werden können.
