Regulirung der Wuhrverhältnisse in der Glatt für die Wiesenwässerung von Glattfelden.
Der Regierungsrath hat betreffend die Wuhre in der Glatt für die Wiesenwässerung in Glattfelden, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Besitzern des Lettenwuhres bei Risi unterhalb Glattfelden wird gestattet, das nöthige Wasser aus der Glatt für die Bewässerung ihrer Wiesen durch einen leicht beweglichen Fluchtzaun für einstweilen abzuleiten; sobald aber die Glattkorrektion an dieser Stelle stattgefunden haben wird, haben dieselben für die Herstellung eines allfällig nothwendig wer-  denden Wuhres um Bewilligung einzukommen.
II. Den Besitzern des untern Stockwuhres unterhalb Glattfelden wird bewilligt, das Wasser der Glatt durch einen auf der linken Seite der Glatt aufwärts verlängerten Graben ihrem Wässerungskanal zuzuleiten. Sollte aber in Folge Vertiefung des Glattbettes eine Wuhranlage nothwendig werden, so ist dafür eine Bewilligung nachzusuchen.
III. Das gegen den Glattlauf schief stehende untere Ottenwuhr soll vollständig abgetragen werden, dagegen wird den Besitzern desselben auf Zusehen hin die Bewilligung ertheilt, das Wasser in einem 6’ breiten ca 150’ langen, am linken Ufer der Glatt aufwärts verlängerten Graben, dessen rechter Rand mit einem leichten und niedrigen Fluchtwerk versehen sein darf, dem Wässerungskanale zuzuleiten, dabei ist jedoch der Direktion das Recht vorbehalten, zu verlangen, daß der Zuleitungsgraben aus dem Glattbette in das Land verlegt werde, wenn sie dies für nothwendig erachten sollte.
IV. Für die Zuleitung des Wassers beim ehemaligen obern Ottenwuhr wird ein gleicher Graben wie bei N° 3, von 120’ Länge, bewilligt, in der Meinung jedoch, daß derselbe auf eine Länge von 40’ durch das Land geführt werde u. nur 80’ Länge  in das linkseitige Glattbett fallen sollen.
V. Das Kirchenwuhr soll in der bisher üblichen Konstruktion ca 150’ oberhalb der Stelle des ehemaligen Mühlewuhres rechtwinklig zur Flußrichtung über das ganze Flußbett angebracht und der Wässerungskanal bis an dasselbe in dem Privatlande verlängert werden. Die Oberfläche des Wuhres soll 15’ tiefer liegen als die rechtseitige Maueroberfläche des Ryffelschen Leerlaufes. Für die Zuleitung des Wassers dürfen nur leicht bewegliche Vorkehren, z. B., ein Fluchtzaun oder eine Faschinenlage angewendet werden.
VI. Das untere Strichwuhr soll an der auf der rechten Seite der Glatt befindlichen Eigenthumsgrenze der Herren Gemeindrath Lee u. Joh. Amberg rechtwinklich zur Flußrichtung über das ganze Glattbett errichtet werden u. dessen Oberfläche um 5‘ 2‘‘ tiefer liegen als der auf benannter Grenze stehende Marchstein. Die Vorkehrungen für das Zuleiten des Wassers wie Oben.
VIII. Die Besitzer des obern Steinwuhres haben dasselbe um 400’ flußaufwärts rechtwinklig zur Flußrichtung zu verlegen, zu welchem Behufe ihnen die Anwendung des Abtretungsgesetzes zum Zwecke der Durchführung des Wässerungskanales bewilligt u. an die Kosten der Ausführung ein angemessener Staatsbeitrag in Aus-  sicht gestellt wird.
Inzwischen wird den Wässerungsberechtigten für dieses Jahr gestattet, das Wasser durch leicht bewegliche provisorische Vorkehrungen zu gewinnen.
VIII. Das Brunnenwiesenwuhr soll an seiner bisherigen Stelle rechtwinklich zur Flußrichtung über das ganze Glattbett besonders solid erstellt, aber nur so hoch aufgeführt werden, daß die Oberfläche desselben die Grundschwelle der Wässerungskanalfalle nicht übersteigt. Für die Zuleitung des Wassers gleiche Vorkehrungen wie bei N° V.
IX. Ohne eingeholte Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten dürfen keine neuen Wuhre in die Glatt eingelegt und die oben bewilligten Vorrichtungen nicht verändert werden. Uebertretungen werden mit Polizeistrafe bis auf Frk. 20 belegt.
X. Von diesem Beschlusse wird dem Gemeindrathe Glattfelden für sich, u. zu Handen der Wuhrbesitzer durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
