Jakob Kuhn, Drechsler, von Albisrieden, abgewiesener Recurs betreff: Entlassung von der Vormundschaft.

In Sachen
des Jakob Kuhn, Drechsler, von Albisrieden, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
ergibt sich:
A–C. Siehe die factischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Durch Beschluß vom 25. Juni d. Js: wies der Bezirksrath Zürich das Entvogtigungsgesuch ab.
E. Hierüber beschwert sich Kuhn, indem er die gleichen bei dem früheren Gesuche, das von dem Regierungsrathe unterm 1. Februar 1868 abgewiesen wurde, geltend gemachten Gründe anführt.
Es kommt in Betracht:
Seit der Abweisung des Gesuches um Entlassung von der Vormundschaft durch den Regierungsrath, den 1. Februar 1868 hat sich Kuhn nicht so geändert, daß man annehmen kann, die Gründe die die Vormundschaft veranlaßt haben, seien nun beseitigt, daher die Abweisung des Entvogtigungsbegehrens sich rechtfertigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschlossen:
I. Sei Kuhn mit seinem Gesuche abgewiesen.  
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Fr: 3 – Staats-[,] Fr 2 – Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempel-Gebühren.
III. Mittheilung an a.) den Recurrenten, b.) den Bezirksrath Zürich, c.) den Gemeindrath Albisrieden u. d.) die Justizdirection.
