Schreiben der Regierung v. Baselstadt betr. d. Schicksal eines R. Duttweiler von Dänikon.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. Januar.
In Erwiederung der hierseitigen Anfrage vom 27. p. betreffend das Schicksal des Rudolf Duttweiler von Dänikon wird von der Regierung von Baselstadt unterm 4. dieß berichtet, daß laut eingezogenen Informationen Anfangs der Dreißiger Jahre kein Individuum dieses Namens bei der dortigen Standestruppe engagirt gewesen und  überhaupt von demselben dort Nichts bekannt sei. Uebrigens werde bei Todesfällen dort verstorbener Nichtkantonsbürger der Behörde des Heimatsortes jeweilen Kenntniß gegeben so daß, wenn das Gerücht von dem dort erfolgten Ableben des Duttweiler gegründet wäre, seiner Heimatgemeinde gewiß ein Todesschein wäre übersandt worden.
Es wird verfügt, es sei von dem Inhalt dieses Schreibens dem Obergericht Mittheilung zu machen, l. M. v. h. T.
