Josias Fisler v. Flaach; Rekurs betr. Rückvergütung v. Militärsteuern.
Mit Zuschrift vom 9. Juli beschwert sich Friedr. Biedermann, Rechtsagent, in Zürich, Namens Josias Fisler von Flaach; Zimmermann, geb. 1846, gegen die Verfügung der Militärdirektion vom 18. Juni betreffend Verweigerung der Rückerstattung von bezahltem Militärpflichtersatz im Restbetrage von Fr. 42, welcher Ersatz von Fisler nach geleisteter Zahlung noch abverdient worden sei.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Rekurrent gibt an, daß Fisler, nachdem ihm am 28. Mai 1878 eine Zahlungsaufforderung für den rückständigen Militärpflichtersatz pro 1867/70, 72/75 & 1877 im Betrage von Fr. 72 zugestellt worden sei, sich ohne langes Zögern zum Abverdienen dieser Steuern gemeldet habe, indem er damals zahlungsunfähig war. Zur Richtigstellung der thatsächlichen Verhältnisse sah sich die Militärdirektion veranlaßt, von der Sektion Winterthur hierüber nähern Aufschluß einzuholen und es ist nunmehr konstatirt, daß der Betreffende, statt der Aufforderung Folge zu leisten, sich einfach aus dem Staube machte, nirgends mehr aufgefunden werden konnte [laut Dienstbüchlein pag. 20/21 hat sich Fisler seit 3. Juni 1878 bis 30. April 1879 nie mehr angemeldet] und deshalb die Einleitung des Rechtstriebes oder eine weitere Verfolgung des Mannes einfach unterbleiben mußte.
Fisler ist Zimmermann von Beruf, konnte also in den Sommer-  monaten überall Arbeit finden. Als jedoch mit Anbruch der Winterzeit ohne Zweifel demselben Beschäftigung mangelte, stellte er sich am 21. Dezbr. 1878, d. h. erst nach Verfluß von einem halben Jahre, in Anerkennung seiner Schuld beim Kreiskommando Winterthur freiwillig und ohne irgend welche Zitation und erklärte, daß er seine Militärsteuerrestanzen durch Arbeit in der Kaserne abverdienen wolle, da er arbeits- und mittellos sei. Auf dessen ausdrücklichen Wunsch also wurde ihm ein Abverdienschein ausgestellt, von demselben unterzeichnet und er damit in die Kaserne beordert, wo er den Betrag von Fr. 72 vom 23. Dezbr. 1878 bis 27. Jenner 1879 während 36 Tagen abverdiente. Es muß hier wiederholt werden, daß Fisler bei seinen damaligen pekuniären Verhältnissen eine Versorgung suchte und hiebei wol nur den Zweck hatte, über die vielen Feiertage [Weihnachten und Neujahr] eine ehrliche Unterkunft zu finden und eine Doppelbelastung ganz seine eigene Schuld ist, indem er bis zum 21. Dezbr. wol Zeit gehabt hätte, auch in seiner Heimat sich einmal nach Arbeit umzusehen und bei einer solchen Gelegenheit zu erfahren, daß der Militärpflichtersatz für ihn aus einem ihm inzwischen zugefallenen Erbe bezahlt worden sei.
In die Zeit seiner Anwesenheit in der Kaserne fallen 8 Sonn- und Feiertage, welche eigentlich nicht als Arbeitstage hätten angerechnet werden sollen. Berücksichtigt man ferner, daß das Geschäft mit den Abverdienern für den Kanton ein ganz unrentables ist, daß Fisler während allen 36 Tagen unterhalten werden mußte, ein Umstand, welcher ihm in seiner da-  maligen Lage sonst schwer gefallen wäre, so darf die von ihm von der Militärdirektion unterm 18. Juni 1879 bewilligte Aversalsumme von Fr. 30 für doppelte Belastung als eine sehr weitgehende und den Leistungen völlig entsprechende bezeichnet werden.
Dem Kreiskommando Winterthur, welches allerdings an dieser ganzen Angelegenheit einen guten Theil Schuld trägt, kann gleichwol ein Vorwurf nicht gemacht werden, indem Fisler bestimmt erklärte, er schulde für die betreffenden Jahre den Militärersatz und verlangte, daß ihm ein Abverdienstschein ausgestellt werde. Nachdem durch die Stammkontrolen die Richtigkeit dieser Angaben bestätigt wurde, ebenso eine Bemerkung vorhanden war, daß der Betreffende vor Jahren Urlaub erhielt, so glaubte der Kreiskommandant den Angaben desselben und beorderte ihn nach Zürich.
Eine Rückerstattung des pro 1876 doppelt [in Flaach und in Goßau St. Gallen] bezahlten Steuer hatte selbstverständlich zu erfolgen und zwar durch den Kanton Zürich, weil Fisler im betreffenden Jahre sich im Kt. St. Gallen aufhielt und dort steuerpflichtig war. Da jedoch dieser pro 1876 zweimal geleistete Ersatz nach dem Berichte des Kreiskommandanten vom 12. Juni 1879 schon früher gegen die pro 1878 zu zahlende Steuer verrechnet worden ist, so kann von einer nochmaligen Rückzahlung keine Rede sein. Aus diesem Grunde wurde auch in der Verfügung vom 18. Juni hievon nichts erwähnt. 
Nach allen diesen Auseinandersetzungen und unter den gegebenen Verhältnissen muß die Beschwerde des Rekurrenten als eine ungerechtfertigte und dessen Mehrforderung als eine übertrieben bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Das von Hrn. Friedrich Biedermann in Zürich für Josias Fisler, Zimmermann, von Flaach, geb. 1846, eingereichte Gesuch um Rückzahlung des zu viel geleisteten Militärersatzes von Fr. 72 in noch ausstehendem Betrage von Fr. 42 und des einmal zu viel geleisteten Ersatzes pro 1876 Fr. 8.– wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Akten mit Ausnahme der beiden Dienstbüchlein mit dem Bemerken, daß das Kreiskommando Winterthur den Auftrag erhalten hat, ein einziges allein gültiges aus den beiden auszustellen & dem Petenten zu behändigen.
