Plangenehmig. & Staatsbeitrag an Bachkorrektionen.
In Sachen der Gemeinde Seuzach, 
betreffend Genehmigung der Pläne für die Korrektion der dortigen Bäche & betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben: 
A. Der Gemeindrath Seuzach machte mit Zuschrift vom 5. März l. Js. die Mittheilung, die politische Gemeinde habe in ihrer Versammlung vom 29. Mai 1881 beschlossen, die öffentlichen Gewässer II. Klasse einer Korrektion zu unterwerfen. Es seien nun hiefür die technischen Vorarbeiten durch Hrn. Forstmeister Keller in Veltheim angefertigt worden. Zugleich sandte der Gemeindrath die Pläne & übrigen Akten der ersten Sektion, welche von den betheiligten Landbesitzern in ihrer Versammlung vom 24. Dezbr. 1881 & vom Bezirksrath mit Beschluß vom 13. Januar 1882 gutgeheißen worden seien, zur Genehmigung an den Regierungsrath. Damit werde zugleich das Gesuch verbunden, es möchte für das Unternehmen, das in 4 Sektionen abgetheilt sei, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden.
B. Da es sehr wünschenswerth erscheine, die Vorarbeiten von allen vier Sektionen im Zusammenhang beurtheilen zu können, bemühte man sich, dieselben auch von den drei übrigen Sektionen zu erhalten. Worauf mit Begleitschreiben vom 22. Mai endlich auch die Pläne der zwei-  ten Sektion eingingen, welche von den betheiligten Grundbesitzern am 25. Februar vom Bezirksrath mit Beschluß vom 2. Mai genehmigt worden waren. In der Folge wurden auch die Vorarbeiten der III & IV. Sektion eingesandt, und es soll nun nach Prüfung sämmtlicher Akten und vorgenommener Lokalbesichtigung das ganze Unternehmen im Zusammenhang begutachtet werden, um hernach die Genehmigung der I & II. Sektion zu empfehlen. Wenn dann später auch die Genehmigung der III. & IV. Sektion nachgesucht wird, so wird auf gegenwärtigen Beschluß verwiesen werden können.
A. Allgemeines.
Die projektirten Korrektionen umfassen die Strecke von der Station Seuzach bis zum Nordostbahndamm des von Reutlingen über Seuzach, Unter-Ohringen, Riedhof & Neftenbach fließenden & als sog. Näfbach unterhalb der Tößbrücke I. Klasse bei Pfungen in die Töß mündenden Baches, nebst seinen Zuflüssen, von denen der hauptsächliste, von Ober-Ohringen kommend, beim Vereinigungspunkt der Gemeindsgrenzen Seuzach–Hettlingen–Neftenbach–Wülflingen einmündet.
Die zu korrigirenden Bäche haben meistens sehr unregelmäßigen Lauf, ungleiche Breite, unregelmäßiges, oft sehr geringes Gefäll & fast durchweg  zu geringe Tiefe, weßhalb die anliegenden Wiesen versumpft & dadurch entwerthet worden sind. Durch die projektirte Korrektion werden Richtung und Gefällsverhältnisse verbessert & namentlich auch die Bachsohlen durchweg tiefer gelegt, wodurch die Möglichkeit einer Entwässerung der umliegenden Landkomplexe geschaffen wird. Dieß scheint dann auch der Hauptzweck der Korrektion zu sein. Speziell in Sektion II ist eine rationelle Korrektion in der Nähe von Unter-Ohringen nicht nur deßhalb, sondern auch wegen den bei größern Wasserständen vorkommenden & schon oft dagewesenen Ueberschwemmungen, wodurch die tiefer liegenden Häuser unter Wasser gesetzt werden & vielfache Schädigungen vorkommen, absolut nothwendig.
B. Spezielles.
I. Richtungsverhältnisse. Durch den schon oben angedeuteten Hauptzweck der Korrektion waren die neuen Bachrichtungen in der Hauptsache vorgezeichnet, indem immer möglichst den tiefsten Terrainpunkten gefolgt werden mußte, wodurch auch die Erdarbeit auf ein Minimum reduzirt werden könnte. Im Uebrigen sind scharfe und unregelmäßige Curven möglichst vermieden & namentlich der Hauptbach auf längere Strecken gerade gezogen worden.
Man dürfte sich fragen, ob nicht da & dort das alte Bachbett auf etwas längere Strecken hätte beibehal-  ten werden sollen. Es scheint z. B. nicht motivirt in der dritten Sektion zwischen Profil II und III so stark vom alten Bachbett abzuweichen, anstatt demselben fast durchweg zu folgen, um so mehr, als, wie der Urheber der Pläne in seinem Bericht selbst sagt, die beiden Grundstücke No 11 & 12 dadurch stark verunstaltet werden. Auch sollte die im erläuternden Bericht selbst berührte Beibehaltung des alten Bachbettes von Profil 1000 bis 1220 der Sektion II ohne Weiteres acceptirt werden.
II. Längen
a. Hauptbach
Alte Länge
Neue Länge.
Section  I.
855
785.
     “      II.
1350
1300.
     “     III.
895.
894.
3100
2979.
Section IV.
b. Ober-Ohringen Bach
1170.
1254.
c. Mühlebach
620.
628.
d. Speckbächli
335.
330.
Zusammen:
2125
2212
Hinzu kommen noch die unbedeutenden Entsumpfungskanäle, welche nur soweit nothwendig korrigirt werden.
Die bedeutende Verlängerung des Ober-Ohringer-Baches rührt von der Verlegung der Ausmün-  dung in den Hauptbach um 225m abwärts her, welche, um Gefäll zu gewinnen, nothwendig war.
III. Gefällsverhältnisse.
Hauptbach: Section I: 5‰; Section II: 7‰; Section III: 6‰,
Oberohringerbach: auf 1254m: 5‰; Rest 7,5‰.
Mühlebach: 18 bis 26‰.
Speckbächli: Auf 201m: 2–2‰; Rest 20‰.
IV. Normalprofile
Hauptbach
Sohle.
Böschungen.
Anfang bis Dorfbach Seuzach [Einmündung]
1.5m
5/4
füßig
Dorfbach Seuzach bis Einmündung
Oberohringerbach
2.0m
5/4
“
Oberohrigerbach bis Bahndamm
3,0m
5/4
“
Oberohringerbach.
Anfang der Korrektion bis Einmündung Mühlebach
1,0m
5/4
“
Mühlebach bis Speckbächli
1,2m
5/4
“
Speckbächli bis Einmündung in
den Hauptbach
1,5m
5/4
“
Mühlebach
1,0m
5/4
“
Speckbächli
1,0m
5/4
“
Was die Breiten anbetrifft, so dürfen dieselben den vorliegenden Verhältnissen angemessen sein; dagegen würden die Böschungen, trotz der vorgesehenen 0,75 bis 1m hohen Bekleidung mit Rasenziegeln besser 1 1/2 füßig angenommen. Außer der Rasen-  bekleidung für die Böschungen ist bei Station II und III des Hauptbaches, sowie beim Ohringerbach, eine Sohlenversicherung bestehend aus einfachen Querschwellen in Distanzen von 20 zu 20m vorgesehen. Im Hinblick auf die mit solchen Schwellen gemachten schlimmen Erfahrungen ist aber davon abzurathen. Bei dem nicht sehr großen Gefäll & genügender Sohlenbreite sind starke Veränderungen der Sohle, auch ohne Versicherung nicht zu befürchten; dagegen ist mit Sicherheit anzunehmen, daß wenn Schwellen zur Anwendung kommen, bei jeder derselben Kolkungen entstehen. Immerhin sollte das Gefäll von vornherein besser ausgeglichen werden, namentlich oberhalb der Bahnbrücke. Auf die andern unbedeutenden Gräben kann hier gar nicht eingetreten werden.
Einzeln.
Zusammen.
V. Kostenvoranschlag.
Haupt- bach
Neben- bäche
Haupt- bach
Neben- bäche.
Section I:
Hauptbach
2950
Nebenbach F. G.
50
2950
50
Section II:
Hauptbach
7000
Bruggwiesenbach
160
Kirchweggraben
250
Hagwiesenbach
330
Hähnegraben
600
7000
1340
Transport
9950
1390

Section III:
Hauptbach
2900
–
2900
–
Section IV:
Oberohringerbach
3300
Rietwiesenbächli
90
Speckbächli
500
Mühlebach
900
4790
Zusammen:
12,850
6100
Totalkosten:
Fr. 19,030.
Auf die Kostenvoranschläge im Detail einzutreten, erscheint nicht nothwendig. Die Ansätze scheinen überall hoch genug zu sein & kann die Ansicht des Verfassers der Voranschläge, daß die Bauten eher unter als über dem Voranschlag ausgeführt werden könnten als richtig angenommen werden. Daß für Landentschädigung gar nichts verrechnet ist, scheint seinen Grund darin zu haben, daß angenommen wird, die Anstößer werden sich zum Abtausch des erforderlichen Landes gegen das auszufüllende alte Bachbett einigen.
Plangenehmigung der Sektionen I & II.
Ueber die Pläne der Sektionen I & II für welche gegenwärtig die Genehmigung nachgesucht wird, ist nur noch wenig zu bemerken.
Die betheiligten Landbesitzer haben beschlossen, die im Kostenvoranschlag vorgesehene 0,30m weite  Cementröhrendole mit Schwellvorrichtung von Profil 470 bis zur jetzigen Theilschwelle zwischen dem Wildbach & Wässergraben bei Unter-Ohringen nur für den Fall zu erstellen, als sich dasselbe in der Folge als nothwendig herausstelle. Dieselbe hätte den Zweck, den Wässergraben vom Hauptbach aus zu speisen. Da nun aber das Wasser des Hähnegrabens immer in jenen Wässergraben fließt & Mangelndes vom Hauptbach bei Profil 5.20 durch den alten Bach zugeleitet werden kann, so dürfte jene Cementdole, welche sammt Schwellvorrichtung auf 520 Fr. veranschlagt ist, überflüssig werden. Der Bezirksrath hat deßhalb dem Beschluß der betheiligten Grundbesitzer zugestimmt & es ist kein Grund vorhanden, an der Erstellung jener Dole festzuhalten.
Am Ende der II. Sektion ist eine Vertiefung der Bachsohle um 0.32m unter der Straßenbrücke I. Klasse No 8 von Winterthur nach Schaffhausen vorgesehen, was eine Untermauerung der Widerlager & Flügelmauern erfordert. Die Kosten hiefür werden sich auf ca 300 Fr. belaufen, & wird der Staat wie bisanhin bei ähnlichen Entwässerungsunternehmungen [Benken & Oerlingen] die Brücke selbst umändern, sofern die Gemeinde die nöthigen Erdarbeiten & den Materialtransport besorgt.
Die Ausführung der fraglichen Bachkorrekti-  onen scheint der Natur der Sache nach unter das „Gesetz betr. Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen“ zu fallen. Da jedoch keine Einwendungen gegen die Anwendung des „Gesetzes betr. die Korrektion öffentlicher Gewässer“ & gegen den damit verbundenen Modus der Kostenvertheilung gemacht werden, so kann auch die Bestätigung der bezirksräthl. Beschlüsse in diesem Sinne ausgesprochen werden.
Was die Zusicherung eines Staatsbeitrages betrifft, so dürfte ein solcher in Aussicht gestellt werden, ohne zur Zeit auf die Größe desselben einzutreten, & zwar ausschließlich in Bezug auf den Hauptbach & auf einen mit Belegen versehenen Ausweis über die Kosten hin.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vom Gemeindrath Seuzach unterm 5. März & 22. Juni eingereichten & vom Bezirksrath Winterthur mit Beschluß vom 13. Januar & 2. Mai d. Js. genehmigten Plänen der dortigen Bachkorrektionen Sektion I & II wird unter Verweisung auf die im technischen Bericht der Inspektion bezüglich Böschungen, Querschwellen etc. gemachten Bemerkungen die Zustimmung ertheilt.  
II. Der Gemeinde Seuzach wird an die Kosten der Korrektion des Hauptbaches ein Staatsbeitrag zugesichert, welcher sr. Zt. auf Grundlage der vorzunehmenden & durch Belege auszuweisenden Baurechnungen festgesetzt werden wird.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Straßenbrücke I. Klasse bei Unter-Ohringen auf Rechnung des Staates untermauern zu lassen, sofern die Gemeinde die nöthig werdenden Erdarbeiten, Handlangerarbeiten & den Materialtransport besorgt.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Seuzach unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten & der erstinstanzlichen Beschlüsse & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
