Rek. des R. Boßhard v. Hittnau betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Rudolf Boßhard von Hittnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, –
betreffend Amtszwang
hat sich ergeben:
A. Unterm 1 Dezember wurde Herr Boßhard von dem Bezirksrathe Pfäffikon mit seinem Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Gemeindrathes abgewiesen.
B. In seinem vom 24 Dezember datirten Rekurse stellt Rekurrent vor, er sei berechtigt, die Entlassung von der Stelle eines Gemeindrathes zu verlangen, da er schon seit mehr als einer gesetzlichen Amtsdauer diese Stelle und außer derselben noch die Stellen eines Schulverwalters u. Civilvorstehers bekleide, worauf der Bezirksrath in seinem Beschlusse gar keine Rücksicht genommen habe.  
C. In seiner vom 25 Dezember datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath auf die Begründung seines Beschlusses u. spricht dabei den Wunsch aus, daß Rekurrent abgewiesen werde.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß Rekurrent schon während mehr als einer Amtsdauer die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes bekleidet habe, und überdieß noch die Stellen eines Schulverwalters u. Civilvorstehers bekleidet, u. s. f.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben u. dem Rekurrenten die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes ertheilt.
II. Seien die Kosten niederzuschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an den Gemeindrath Hittnau, sowie an den Rekurrenten.
