Auftrag zu Fortsetzung der Correspondenz mit dem Stande Luzern über die katholisch-kirchlichen Verhältniße.
Eine vom 10 d. M. datirte Erkanntnuß, womit der Große Rath den Regierungsrath beauftragt, und bevollmächtigt, die mit dem Stande Luzern über die katholisch-kirchlichen Verhältniße eröffnete Correspondenz zu unterhalten, um fortgesetzt in Kenntniß der dießfälligen Verhandlungen zu bleiben und denselben in geeignetem Zeitpunkte beyzutreten, um seiner Zeit dem Großen Rathe wieder angemeßene Anträge über den Abschluß eines Concordates hinterbringen zu können, – wird dem  Staatsrathe zur Nachachtung überwiesen.
