Ertheilg. e. Vikariatsadditamentes an Pfarrer Korrodi in Ötweil.
Mittelst Schreiben vom 15 Januar d. Js. sucht Herr Pfarrer Korrodi in Ötweil unter Beilegung  eines ärztlichen Zeugnisses um die Bewilligung eines beständigen Vikars und der Vikariatszulage nach, und begründet dieses Gesuch durch Hinweisung auf seine angegriffene Gesundheit und oekonomisch bedrängte Lage. Herr Pfarrer Korrodi ist wegen Amtspflichtverletzung von den Gerichten mit einjähriger Einstellung im Amte bestraft worden, und es fand sich der Kirchenrath nach Ablauf der gerichtlichen Suspension veranlaßt, die sämmtlichen Pfarrgeschäfte in Oetweil mit Ausnahme der Führung der Pfarrbücher, der Ausfertigung von Scheinen und der Verwaltung des Archivs auf Kosten des Pfarrers durch einen Vikar besorgen zu lassen, der mit Frk. 656. 25 Rpp. jährlich nebst freier Kost und Wohnung zu besolden war. Laut Bericht der Bezirkskirchenpflege Meilen vom 2t. dß. hat sich zwar im Verhalten des Herrn Pfarrer Korrodi wesentlich nichts geändert, liegen aber auch keine ihn aufs neue gravirende Thatsachen vor, und es geht das Gutachten der Bezirkskirchenpflege von demselben Datum betreffend das vorliegende Gesuch dahin, es möge die Bitte des Herrn Pfarrer Korrodi um ein beständiges Vikariat und die  Vikariatszulage gewährt werden, in der Meinung jedoch, daß es bei der bisherigen Vertheilung der Geschäfte sein Verbleiben habe. Herr Pfarrer Korrodi wurde geboren Ao. 1796, ordinirt Ao. 1818. und zum Pfarrer von Oetweil gewählt Ao. 1824.
Wiewohl Herr Pfarrer Korrodi durch Verschuldung dazu gekommen ist, einen Vikar halten zu müssen, glaubt ihn der Kirchenrath gleichwohl zu dem begehrten Additament empfehlen zu dürfen, einmal weil derselbe durch die Entziehung aller geistlichen Funktionen, welche der Kirchenrath über die Zeit der gerichtlich wider ihn verhängten Suspension hinausdauern läßt, ohnehin empfindlich gestraft ist; sodan weil seit Anfang der Suspension nichts Gravirendes wider ihn an den Tag getreten ist; ferner weil Herr Korrodi sich in oekonomisch sehr dürftigen Umständen befindet, und endlich weil er dem beinahe das ganze Amt versehenden Vikar eine um so höhere Besoldung leisten muß.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines
Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei dem Herrn Pfarrer Korrodi in Oetweil vom 5t. März d. Js. an gerechnet, mit welchem Tage der Ablauf der gerichtlichen Suspension sich verjährt für die Zeit, während welcher er einen  beständigen Vikar zu halten genöthigt sein wird, die gewöhnliche Vikariatszulage von Frk. 350 ertheilt, unter dem Vorbehalte jedoch, je nach Maßgabe der Umstände auf diese Schlußnahme zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Finanzen im Auszug.
