Fortsetzung d. Berathung d. [Gesetzes Entwurfes] betr. d. Kanzleien & d. Bedienung d. Reg. Rathes.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Kanzleien & die Bedienung des Regierungsrathes wird fortgesetzt.
Die §§. 2–6 werden unverändert angenommen.
In den §§ 7 & 9 muß es statt „mit Beihülfe eines Kanzlisten der Staatskanzlei“ heißen „mit Beihülfe der Staatskanzlei“.
§ 8 wird unverändert angenommen.
In § 10 litt. b. wird die fixe Besoldung des Kanzlisten der Direktion der Medizinalangelegenheiten von fcs. 800 auf fcs. 900 erhöht.
§ 11 bleibt unverändert.
In § 12 muß es statt „im Allgemeinen“ heißen „zunächst“.  
Die §§ 13 & 14 werden unverändert angenommen.
In § 15 litt. b. muß es heißen „ … zu einem Taggeld von höchstens fcs. 3 angestellt werden“.
§ 16 bleibt unverändert.
Bei § 17 wird die Berathung abgebrochen.
