Betriebsdir. d. Dampfschifffahrt a/d. Zürichsee. Abgewies. Rek. betr. Lieferung v. Kohlen aus d. Bergwerk zu Käpfnach.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Betriebsdirektion der Dampfschiffahrt auf dem Zürichsee,
betreffend Gesuch um Verabfolgung von Kohlen aus dem Bergwerk zu Käpfnach,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 16. v. Mts. wurde das Gesuch der genannten Betriebsdirektion, es möchte die Bergwerksverwaltung in Käpfnach angewiesen werden, ihr wöchentlich 1000 Zentner Kohlen verabfolgen zu lassen, abgewiesen, weil es sich nicht rechtfertigen würde, die bisherigen Abnehmer, denen das Geschäft sein Emporkommen verdanke, zu Gunsten eines neuen Konsumenten zurückzustellen.
B. Die Dampfschiffdirektion erneuert nun ihr Ge-  such in einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe vom 21. Jenner, indem sie folgende Vorstellungen daran knüpft:
Ihr gegenwärtiger täglicher Kohlenbedarf betrage ca. 300 Zentner, woran sie wegen den gegenwärtigen Transportstockungen aus den bisherigen Bezugsquellen kaum die Hälfte erhalten könne. Eine Zeit lang habe sie wöchentlich 1000 Zentner Käpfnacher Kohlen bezogen, dann, als auch diese Quelle versiegt, Torf beschafft, welcher nun auch wieder fehle, weshalb nur noch die spärliche Kohlenzufuhr vom Auslande her bleibe. Nachdem Petentin, wie aus Vorstehendem hervorgehe, Allem aufgeboten, den nöthigen Brennstoff zu beschaffen, drohe nun arge Störung im Betriebe einzutreten, wenn keine Käpfnacher Kohlen erhältlich seien. Ohne diese Hülfeleistung müßte eine ganz erhebliche Reduktion des gegenwärtigen Fahrtenplanes erfolgen, deren schädliche Wirkungen für die Anwohner der verkehrsreichen Seeufer leicht zu ermessen seien. Was die Zurückstellung der bisherigen Abnehmer betreffe, so sollte durch die vermehrte Förderung selbst bei gehöriger Berücksichtigung der alten Kundschaft doch für einen neuen Abnehmer etwas übrig bleiben, u. in diesem Falle hätte ein Unternehmen, das dem öffentlichen Verkehr diene, sogar Anspruch auf Allererste u. größte Berücksichtigung. Jedenfalls wäre die Petentin auch für eine  vorübergehende wirksame Unterstützung dankbar.
Unterm 1. d. Mts. berichtet die Petentin noch, daß laut Anzeige der Nordostbahndirektion die Bergwerksverwaltung in Saarbrücken die Zusendung von Wagenserien zum Bezug von Kohlen nicht mehr gestatte, wodurch die Lage noch schlimmer werde. Der Vorrath der Dampfschiffdirektion sei beinahe aufgebraucht, in Folge dessen, falls der Regierungsrath nicht entsprechen würde, sofort nothgedrungen die Fahrten einstweilen eingestellt resp. auf ein Minimum beschränkt werden müßten.
C. Die Finanzdirektion berichtet hierüber: Der Betrieb des Bergwerks sei von jeher durch die Nachfrage von Kohle beschränkt gewesen. In gewöhnlichen Zeiten habe die Verwaltung Mühe gehabt, ein Quantum von 100,000 bis 120,000 Zentnern abzusetzen, u. sich oft genöthigt gesehen, einen Theil der Arbeiter Monate lang zu entlassen, weil es an Nachfrage gefehlt. Der Saarkohle gegenüber gehalten, sei bei einem Preis von 75 Centimes pro Zentner der Vortheil der Anwendung der Käpfnacher Kohle so gering u. zudem an gewisse beschränkte Oertlichkeiten u. Verhältnisse gebunden, daß nur ein kleiner Theil der Konsumenten am Zürichsee- u. in der Stadt sich deren bedient habe. Für die Zukunft sei die Wiederkehr des gleichen Verhältnisses in sicherer Aussicht, ja es drohen mit dem ohne Zweifel künftig noch weiter gehenden Sinken der  Transportspesen auf Eisenbahnen u. Kanälen die Verhältnisse für die Käpfnacherkohle noch ungünstiger zu werden.
Unter solchen Aussichten scheine es nicht wolgethan, wenn das Bergwerk seinen meist Dezennien ihm zugewandten regelmäßigen Abnehmer dadurch verletzen würde, daß sie einem neuen Konsumenten, welcher früher trotz nahe liegender Veranlaßung nie etwas von den Kohlen des Staatsbergwerkes habe wissen wollen, u. der ohne Zweifel bei der Rückkehr normaler Verhältnisse sich sofort wieder von der Käpfnacher Kohle abwenden werden, in einer für sie kritischen Lage hintan gesetzt würden. Solcher wäre aber unvermeidlich, wenn das Bergwerk sich verpflichten müßte, der Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee ein erhebliches Quantum von Kohlen zu liefern.
Die Höhe der Bestellungen der bisherigen Kunden zusammengehalten mit dem Bedürfnisse des Staates für seine eigenen Feuerstellen, gehe an die äußerste Grenze der gegenwärtigen Leistungsfähigkeit des Bergwerkes. Allerdings übersteige die Summe dieser Bestellungen die Durchschnittssumme der frühern Jahre: Bei näherer Prüfung der einzelnen Bestellungsposten zeige sich aber, daß die einzelnen Kunden nicht mehr erhalten, als sie jeweilen auch schon in frühern Jahren bezogen haben u. daß die bezeichnete  Erhöhung der Gesammtsumme nur daher rühre, daß unter den gegenwärtigen Umständen sich so ziemlich alle frühern Konsumenten mit der Höhe ihres ganzen sonstigen Bezuges eingestellt haben, während früher immer eine Anzahl dahinter zurückgeblieben sei.
Wenn die Petentin auf die Nachtheile hinweise, die bei Nichtentsprechung ihres Gesuches durch eine Reduktion der Fahrten entstehen müßten, so sei entgegenzuhalten, daß auf der andern Seite die Arbeitseinstellung oder – reduktion einer Reihe wichtiger Etablissemente am Zürichsee ebenfalls schwer wiegen müßte, welche um so sicherer mit dem Abbruche der Kohlenlieferung von Käpfnach eintreten würde, als diese Etablissemente, weil sie in gewöhnlichen Zeiten der fremden Kohle sich nicht oder nur in beschränktem Maße bedienen, den Ersatz in dieser weniger leicht zu finden vermögen, als Geschäfte, welche von jeher zu den bedeutendsten Abnehmern derselben gehörten u. daher der Natur der Sache nach auch vor andern Berücksichtigung finden. Daß vollends die Abgabe von Kohle an die Dampfschiffgesellschaft nicht auf Kosten des Kleingebrauchs geschehen dürfte, könne wohl als selbstverständlich bezeichnet werden,
in Erwägung:
1. Es kann nicht in der Aufgabe des Regierungsrathes liegen, der Bergwerksverwaltung in Käpfnach,  die unter der Aufsicht der Finanzdirektion steht, vorzuschreiben, an wen sie die Kohlen verkaufen soll, u. so in den Geschäftsbetrieb selbst einzugreifen. Eine Einmischung in die Verwaltung wäre nur da gerechtfertigt, wo die polizeilichen oder wirthschaftlichen Rücksichten offenbar außer Acht gelassen würden.
Nach dem Berichte der Finanzdirektion erscheint eine derartige Maßnahme nicht begründet u. es kann ihre Vorsorge dafür, daß die bisherigen regelmäßigen Abnehmer es auch in Zukunft bleiben, nur gebilligt werden.
2. Indessen wäre es doch um der Verkehrsinteressen willen wünschbar, der Dampfschiffverwaltung das benöthigte Quantum Kohlen soweit möglich beschaffen zu können, namentlich wenn Aussicht vorhanden ist, daß dieselbe auch in gewöhnlichen Zeiten einen Theil ihres Kohlenbedarfs von Käpfnach beziehen würde. Es sollte daher in Erwägung gezogen werden, ob nicht durch Ausdehnung des Betriebes oder durch etwelche Reduktion der Lieferungen an Privaten dieser Zweck erreicht werden könnte. Vielleicht wird auch der Verbrauch der Käpfnacherkohlen in den Staatsgebäuden wegen gewisser in den Heizeinrichtungen bestehenden Uebelständen theilweise aufgegeben u. dadurch ein um so größeres Quantum für andere Zwecke verfügbar werden;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission, 
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Betriebsdirektion, so weit es auf die Lieferung eines bestimmten Quantums Kohlen gerichtet ist, abzuweisen, dagegen der Finanzdirektion empfohlen, die in den Erwägungen angeregten Punkte in Berücksichtigung zu ziehen.
II. Mittheilung an die Betriebsdirektion u. an die Direktion der Finanzen.
