Vollziehung des Gesetzes betreffend den von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 15ten d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend den von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden  Religionsunterricht, beschloßen:
1.) Dieses Gesetz soll der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) In der Zahl von 2000. Exemplaren abgedruckt, und diese den betreffenden Stellen und Behörden mitgetheilt, und
3.) Dem Kirchenrathe und Erziehungsrathe zur Kenntniß gebracht werden.
