H[err] a. Regierungsrath Benz, Instruktion für die Staatsanwaltschaft betr. dessen Entschädigungsklage.
Betreffend die Entschädigungsansprüche des Herren alt Regierungsrath Benz die Direktion der Finanzen vor: [sic!]
1. Eine an den Fiskus des Kantons Zürich gerichtete Citation des Friedensrichteramtes Zürich, der I. u. II. Sektion.
2. Die Abschrift eines Gesuches des Herrn Fürsprech Meier-Stadler, Namens des Herren Benz um Zustellung einer Weisung zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich folgende Rechtsfrage:
Ist der Fiskus des Kantons Zürich schuldig, an Herren a. Regierungsrath Benz 7604. Fr. als Hälfte der diesem vom 15 Juni 1869 bis 30 Juni 1872. zustehenden Besoldung als Regierungsrath zu bezahlen u. zwar sofort Fr: 3229. als fällig mit dem 30. September 1870, woran jedoch Frs: 1000 be-  zahlt sind, den übrigen Betrag aber in vierteljährlichen Raten von Fr: 625., in der Meinung, daß, falls der Kläger vor dem 30. Juni 1872. sterben sollte, die Schuldverpflichtung der Beklagten mit dem Todestag des Klägers erlischt.
3. Ein von der Staatsanwaltschaft mit dem Gesuch um Instruktionsertheilung vorgelegte Anfrage des Friedenrichteramtes, was der Regierungsrath in Sachen beschließe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Staatsanwaltschaft wird die Instruktion ertheilt, die Kompetenz der Gerichte in vorliegender Klagesache anzuerkennen, u. das vom Regierungsrathe bereits zugesprochene Entschädigungsmaß aufrecht zu erhalten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1870/2453]
