Erth. ei. Wasserrechtes an Hrn. Hch. Schmid in Oberhasli.
In Sachen des Herrn Heinrich Schmid in Oberhasli;
betreffend Ertheilung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 14. März d. Js. stellt Herr Hch. Schmid in Oberhasli das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, auf seinem Grundeigenthum im Haldenacker ein Wasserwerk zur Betreibung eines Mahlganges u. einer Rendle zu errichten u. zu  diesem Behuf unten am Kanalauslauf der Hintermann’schen Mühle sowohl das Wasser dieses Gewerbes als auch dasjenige des sog. Roosbaches aufzufassen u. in einem Gerinne auf das im Haldenacker zu errichtende Mühlewerk zu leiten. Behufs vortheilhafterer Benutzung des Wassers beabsichtigt Hr. Schmid noch am Roosbach einen kleinen Sammler anzubringen, um das Wasser über Nacht darin aufzufassen.
B. Gegen dieses Projekt erhob Hr. Konr. Hintermann, Lehrers in Oberhasli, Einsprache, zog aber dieselbe bei der Lokalbesichtigung durch Hrn. Kreisingenieur Hüni unter der Bedingung zurück, daß die Oberfläche der Grundschwelle für die Auffassung des Wassers die bei der Untersuchung bezeichnete Höhenlage nicht überschreite, daß auf dieser Grundschwelle keine weitern Schwellvorrichtungen getroffen werden u. daß er eine Abschrift der Urkunde erhalte.
Herr Schmid erklärte sich mit diesen Bedingungen einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Schmid in Oberhasli wird die Bewilligung ertheilt, in seinem Haldenacker  daselbst ein Wasserwerk zu errichten u. zur Betreibung desselben das Wasser u. das Gefälle des Roosbaches von dem Abflußkanal der Hintermannschen Mühle an bis zum Bachgewölbe im Dorf Oberhasli zu benutzen, sowie oberhalb des Ausflusses des Mühlekanales einen Wassersammler im Roosbach anzulegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1) Die Grundschwelle für die Auffassung des Wassers soll ca 14’ unterhalb der Ausmündung des Mühlekanals rechtwinklig durch die Bachsohle so gelegt werden, daß deren Oberfläche die in nachstehendem Nivellement bezeichnete Höhe nicht übersteigt.
2) Für die Bestimmung der Höhenverhältnisse der ganzen Wasserwerksanlage soll folgendes Nivellement, dessen Horizontale oben gedacht ist, gültig sein:
Sohle des Roosbaches am obern Ende des projektirten Sammlers
7’,80
Centrum des Mühlerades von Hintermann
2,07
Sohle des Abflußkanales unter dem Rade
11,70
Unterkante der Mauerschwelle an der östlichen Ecke der Mühle
0,98
Unterkante der Mauerschwelle an der nördlichen Ecke der Mühle
0,78
Sohle des Roosbaches am Einlauf des  Mühlekanales
12,77
Oberfläche der projektirten Einlaufschwelle von Hrn. Schmid
12,96
Sohle des Baches bei der Fußwegbrücke
25,01
Gewölbscheitel an der obern Seite der Brücke
20,16
Bachsohle beim Hause von K. Hintermann
30,59
Bachsohle am Bachgewölb im Dorf
33,92
Scheitel des Bachgewölbes
31,32
3) Auf der Grundschwelle dürfen keinerlei, weder vorübergehende noch bleibende Vorrichtungen zum Aufschwellen des Wassers getroffen werden.
4) Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
5) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen  werden.
6) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt, u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten Kenntniß zu geben.
8) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II: Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Ex-  perten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Schmid an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 32. 50 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
