Leihkasse Küsnacht; Statutengenehmigung.
Namens der Generalversammlung der „Leihkasse im Wahlkreise Küsnacht“, stellt der Vorstand derselben mit Eingabe vom 19. Jenner d. Js. das Gesuch um Genehmigung der durch die Generalversammlung der Aktionäre unterm 8. Dezbr. a. p. revidirten Statuten vom Jahr 1866.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der Aktiengesellschaft „Leihkasse im Wahlkreis Küsnacht“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmi-  gung ertheilt.
2. Von den genehmigten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archive der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Vorstand der „Leihkasse im Wahlkreis Küsnacht“.
