Wetzikon, Staatsbeitrag an Kemptnerbachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Wetzikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Kosten der Korrektionsarbeiten des Kemptnerbaches,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeinde Wetzikon ist bereits durch Beschluß vom 24. Febr. d. Js. an die Kosten der Kor-  rektion des Kemptnerbaches, soweit die Arbeit damals vollendet war, ein Staatsbeitrag von 6500 Fr. bestimmt & auch verabfolgt worden. Es blieb noch zu korrigiren übrig die ca 228m lange Bahnstrecke von Profil No 10 abwärts bis zur Gemeindsgrenze Pfäffikon, für welche auf Rechnung des Staates im Frühjahr dieses Jahres die definitive Absteckung & Profilirung vorgenommen worden ist.
B. Diese Bachstrecke ist nun ebenfalls korrigirt & die Arbeiten gehörig vollendet, weßhalb der Gemeindrath Wetzikon unterm 5. Okt. d. Js. die Kostenrechnung nebst Plänen & übrigen Akten einsandte mit dem Ersuchen, um Bestimmung des zu leistenden Staatsbeitrages.
C. Nach der eingesandten Rechnung betragen
die Gesammtkosten
Fr.
2890 68.
wovon:
eigentliche Baukosten
Fr.
2450 43.
Landentschädigungen
“
355 75.
Verschiedenes
“
84 50.
Sa
Fr.
2890 68.
der [sic!] laufende Meter kostet somit Fr. 12 68 gegenüber Fr. 19 51 der frühern Baustrecke. Veranschlagt waren die eigentlichen Baukosten auf Fr. 2300 95, es hat somit eine etwelche Ueberschreitung des Voranschlages stattgefunden. – Im Uebrigen befindet sich die Rechnung in Uebereinstimmung  mit den Belegen.
Gemäß schriftlicher Erklärung des Gemeindrathes wird die polit. Gemeinde wie früher einen Drittheil der Kosten übernehmen & wird auch der Staat bei Festsetzung des Staatsbeitrages ungefähr das gleiche Verhältniß [ca 30%] der Kosten anzuwenden haben, wie dieß im Beschluß vom 24. Febr. d. Js geschehen ist. Es wird hienach der Staatsbeitrag [2890 68 x 0,30] = Fr. 867 20 Rp. oder rund 900 Fr. betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wetzikon wird an die Kosten der Korrektion der Reststrecke des Kemptnerbaches an der Grenze Pfäffikon ein Staatsbeitrag von 900 Fr. bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon unter Rücksendung der Rechnung sammt Belegen & Plänen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
