Guggenbühl-Sulzer in Meilen; Rekurs betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Jakob Guggenbühl-Sulzer, Schneider, von Meilen, Rekurrenten,
betreffend Bevogtigung wegen Geisteskrankheit,
da sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom  15. Oktober d. Js. wurde J. J. Guggenbühl-Sulzer von Meilen, gestützt namentlich auf das dessen totale Unzurechnungsfähigkeit konstatirende Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Dr Baumann in Meilen wegen Geisteskrankheit unter staatliche Vormundschaft gestellt und Hr. Rud. Guggenbühl, Milchhändler in der Eidmatt - Wädensweil, als Vormund für die Familie Guggenbühl-Sulzer bestellt.
F. Hierüber beschwert sich Rekurrent in Eingabe vom 27. Oktober unter Bezugnahme auf eine die betreffende Bevogtigung publizirende Insertion der sich für seine Behauptung, daß er weder fallit, noch wegen Diebstals bestraft, noch jemals geisteskrank gewesen, auf eine Zeugenliste von 59 Personen beruft und im Weitern in konfuser Darstellung von erlittener Unbill und Verfolgungen spricht.
G. Der Bezirksrath Meilen übermittelt zufolge Einladung der Justizdirektion vom 29. Oktober den bezüglichen Bevogtigungsbeschluß nebst den demselben zu Grunde gelegten Akten, indem er zu weiterm Beweise der geistigen Zerrüttung des Guggenbühl einen Protest desselben gegen die Publikation der Bevogtigung beschließt,
gestützt auf die im Beschlusse des Bezirksrathes angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an den Vormund des Rekurrenten zu dessen Handen, je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
