Bühler J. H. & Söhne in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne, in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 13. Dezember um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Pfungen während weitern 3 Monaten mit dem ganzen Personal täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, und führen zur Begründung an: Die Wiederherstellung des durch das Hochwasser vom 2./3. Septbr. d. Js. zerstörten Kanales zu dieser Spinnerei sei dieser Tage fertig geworden & damit die ihnen am 24. Septbr. ertheilte Bewilligung der Arbeitszeitverlängerung in den Vorwerken während den Korrek-  tionsarbeiten an der Töß und der Reparatur am Kanal abgelaufen; durch diesen während mehr als 3 Monaten reduzirten und erschwerten Betrieb befinden sie sich aber sehr im Rückstand mit der Produktion und den Ablieferungen; ihre Arbeiter seien vollständig mit der Verlängerung einverstanden und kommen die minderjährigen nicht länger als die gesetzliche Zeit von 11 Stunden zur Verwendung.
Der Gemeindrath Pfungen begutachtet das Gesuch, da die Angaben der Petenten richtig seien, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur bemerkt:
Es sei zugegeben, daß außerordentliche Verhältnisse die Leistungsfähigkeit des fraglichen Etablissements im laufenden Jahre beeinträchtigt haben; es stehe aber außer Zweifel, daß die Petenten die Bewilligung vom September ausgenutzt und somit viel Versäumtes eingeholt haben. Die weitere Verlängerung der Arbeitszeit um 1 1/2 Stunden täglich für 3 Monate & während aller Arbeitstage der Woche erscheine ihm etwas stark, ganz besonders, da diese Verlängerung auf die Wintermonate fallen würde.
Aus diesen Gründen könne es das Gesuch nicht, wenigstens nach seinem ganzen Umfang, empfehlend begutachten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Pfungen während weiterer drei Monate, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich mit Ausnahme vom 31. Dezbr. , 2. Januar und der Samstage um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Pfungen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
