Rekurs des H[errn] J. C. Eß, Lehrer in Zell betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn J. C. Eß, Lehrers in Zell, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A & B. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur.
C. Unterm 12 Dezember 1856 hat der Be-  zirksrath beschlossen:
1, Werde Rekurrent (Hr. Lehrer Eß) abgewiesen & ihm überlassen, sich mit Bezug auf die Verpflichtung zur Bezahlung des Nachtwächterlohns an den Civilrichter zu wenden.
2, Habe Rekurrent die Kosten zu bezalen & s. f.
D.  Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Dr. Schauberg Namens des Hrn Lehrer Eß mit Eingabe vom 13 d. Mts bei dem Regierungsrathe & führt an: Es könne keinem Zweifel unterliegen, daß nicht die Gerichte, sondern die Verwaltungsbehörden die zur Entscheidung des Streites zuständigen seien, weil der Streit sich auf die Ausschreibung der Steuer beziehe d. h. die richtige Anwendung der in dem Steuergesetze enthaltenen Grundsätze auf den einzelnen Fall. Der Regierungsrath habe darüber zu entscheiden, ob Jemand an & für sich steuerpflichtig sei (Handbuch des zürch. Civilprozesses von J. J. Treichler I. p. 10 u. 99.)
Hiebei kommt in Betracht:
Im vorliegenden Fall ist lediglich die Frage zu entscheiden, ob eine gewisse Klasse von Personen nach den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen von der Beitragspflicht an eine bestimmte Gemeindsteuer, die Kosten für den Nachtwächterlohn, befreit sei. Es handelt  sich also um die Auslegung der Steuergesetze & um die Fststellung der bei Verlegung dieser Steuer zur Anwendung kommenden Grundsätze; es liegt daher nach § 2 litt. c des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache (Off. S. 240.) eine Verwaltungsstreitigkeit vor.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet, die rekurrirte Schlußnahme des Bezirksrathes Winterthur vom 12 Christmonat 1856 aufgehoben & derselbe angewiesen, die Beschwerde des Hrn Eß an Hand zu nehmen.
II. Trage die Vorsteherschaft Zell die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Winterthur (an letztern unter Rücksendung der Akten) & an die Direktion der Justiz.
