Revision des Einzugsbriefes der polit. Gemeinde Maur, rücksichtlich der Niederlassungsgebühr ins Gemeindgut Ebmatingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern [vom 16ten dieß] betreffend Abänderung des Einzugsbriefes der politischen Gemeinde Maur durch Streichung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Ebmatingen.
nach Einsicht des Gutachtens des Bezirksrathes Uster vom 12ten v. M.
in Berücksichtigung:
Daß der aus dem Gemeindgute der Civilgemeinde Ebmatingen für die Niedergelassenen regelmässiger Weise hervorgehende Nutzen das Minimum der Niederlaßungsgebühr nicht erreicht und somit der Schlußsatz von §. 38. des Gesetzes vom 10ten April 1840. zur Anwendung kömmt,
beschlossen.
I. Ist der Einzugsbrief der politischen Gemeinde Maur zu revidiren und die Niederlassungsbühr in das Gemeindgut Ebmatingen aus demselben zu streichen.
II. Haben dagegen die Niedergelassenen in Ebmatingen diese Niederlassungsgebühr bis zum Datum gegenwärtigen Beschlusses zu bezahlen.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster zu Handen der Gemeinde Maur unter Zustellung des revidirten Einzugsbriefes für die letztern Kenntniß gegeben. 
