Schreiben an d. Reg. v. Graubünden, betreff. Kostgeld für einen in Kloten untergebrachten Knaben J. Bonadurer.
Mit Eingabe vom 29t. hjs. stellt Herr Gemeindrathspräsident Lips in Kloten Ns. eines H. M. Lips das Ansuchen, daß man sich bei der Regierung von Graubündten für Ausbezahlung des Kostgeldes eines durch die Gemeinde Versam bei ihm untergebrachten Knaben Julius Bonadurer verwenden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, die gewünschte Verwendung eintreten zu lassen, wie in den Missiven h. T. das Nähere zu lesen ist.
