Philipp Georg Patrik v. Mühlhausen. Landrechtsertheilung.
Herr Philipp Georg Patrik, von Mühlhausen, Frankreich, welcher das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberstraß erlangt hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes u. legt demselben nachstehend verzeichnete Ausweisschriften bei:
1. einen Taufschein;
2. ein Zeugniß des Gemeindrathes Unterstraß, daß bei ihm eine von der k. französ. Gesandtschaft in Bern ausgestellte Immatrikulationsakte, d. d. 3. Juni 1857 deponirt liege, zufolge welcher Petent in Mühlhausen-Frankreich heimatberechtigt ist;
3. ein günstig lautendes Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Unterstraß;
4. den Vermögensausweis u.
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberstraß unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande, so wie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Oberstraß u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
