Körperverletzung [Heinrich] Reutlinger v. Volketsweil.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 7. Mai den Bericht des Gemeindammannamtes Außersihl, betr. eine von Heinrich Reutlinger von Volketsweil, in Zürich geb. 1850, vom 29. April d. Js in der Gießerei der Firma Diener & Cie in Außersihl, erlittene Körperverletzung.
Aus diesem Bericht ergibt sich Folgendes:
Am genannten Tage waren die Arbeiter mit  Gießen beschäftigt; zwei derselben trugen an einer hiefür eingerichteten Gabel einen Eisenblechkübel mit glühendem Eisen. Reutlinger bemerkte, daß der Kübel rinne & wollte denselben mit Erde verstopfen. In diesem Momente löste sich der Boden des Kübels & das Eisen verlief auf dem Werkstattboden. Reutlinger erlitt dabei erhebliche Brandwunden am rechten Fuß & an der rechten Hand, worauf er sofort in den Spital verbracht wurde.
Das Gemeindammannamt sagt, die Gießkübel werden vor dem Gebrauche mit feuerfestem Thon ausgestrichen; es sei nun anzunehmen, daß der Lehm am Boden des Kübels einen Riß hatte, oder nicht dick genug ausgestrichen war, so daß das flüssige Eisen durch den Lehm rinnen konnte & den Kübelboden zu schmelzen und abzulösen vermochte.
Bei diesem Anlaße habe auch der 17jährige Jakob Hinnen an einem Fuße Brandwunden erlitten, jedoch unbedeutende.
Herr Fabrikinspektor Schuler bemerkt zu dem vorliegenden Fall, die angedeutete Erklärung erscheine ihm sehr plausibel & besondere Verfügungen demnach überflüssig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungs-  rath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindammannamtes Außersihl & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
