Reg. v. Aargau. Kreisschrbn. betr. Abhaltung d. Konferenz behufs Vereinbarung e. Uebereinkunft z. Schutze d. Fischerei im Rhein etc.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. November 1866.
Die Regierung von Aargau, indem sie sich auf ihre Zuschriften vom 26. Okt. 1864 & 30. Mai d. Js. bezieht, theilt mit einem Kreisschreiben vom 16. d. Mts. mit, daß sie die Abhaltung der beabsichtigten Konferenz behufs Vereinbarung einer Uebereinkunft zum Schutze der Fischerei im Rhein und seinen Nebenflüssen zur vorläufigen Besprechung zwischen den betheiligten Kantonen auf den 4. Dez. nächsthin, Abends 4 Uhr, und zur gemeinschaftlichen Ver-Verhandlung [sic!] mit dem badischen Gesandten, Herrn von Dusch, der seine Theilnahme zugesagt habe, auf den 5. Dez. im Konferenzsaale des Bundesrathhauses angeordnet habe und ladet demnach die Stände Zürich, Bern, Solothurn, Basel-Stadt und Basel-Land ein, ihre Abgeordneten dahin zu entsenden und dieselben dem aargauischer Seits Herrn Fürsprech und Nationalrath Jäger beigeordneten Hrn. Regierungsrath Hanauer nochmals zu benennen.
Noch bemerkt die Regierung von Aargau, daß sie den Regierungen von Luzern, Zug und Schaffhausen, welche früher, statt eigener Vertretung an der Konfe-  renz lediglich Mittheilung der Konferenzverhandlungen gewünscht haben, von obiger Anordnung ebenfalls Kenntniß gegeben und ihnen die Beschickung der Konferenz neuerdings freigestellt habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem dießseitigen Abgeordneten, Herrn Regierungsrath Hagenbuch Kenntniß zu geben und Hrn. Regierungsrath Hanauer von dessen Ernennung Mittheilung zu machen.
