Bezirkswahlen Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. März 1883.
Die Direktion des Innern übermittelt dem  Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 11. März in den politischen Gemeinden des Bezirkes Zürich stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen [sic!] eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege, sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben ist gewählt:
Bezirk Zürich.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Wilh. Fehr, Sekretär der Justiz- & Polizeidirektion, in Fluntern,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
