Schulgenossenschaft Feldbach. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Hauptreparatur ihres Schulhauses.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Feldbach,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Kosten der Hauptreparatur ihres Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. In Folge Aufforderung der Bezirksschulpflege Meilen beschloß die Schulgenossenschaft Feldbach die Vornahme einer Hauptreparatur ihres Schulhauses, wobei auf die Herstellung eines 2. Lehrzimmers und einer zweiten Lehrerwohnung Rücksicht genommen wurde. Diese Baute wurde nach den von der Bezirksschulpflege ge-  nehmigten Plänen ausgeführt und von der letztern inspizirt und gut geheißen.
Es ist durch diese Baute außer der Herstellung eines schönen Schulzimmers von gesetzlicher Größe und einer gut eingerichteten Lehrerwohnung noch so viel Raum gewonnen worden, daß später durch bloße Verlegung der Treppen und der Abtritte in ein außen zu erbauendes Treppenhaus ein zweites Schulzimmer und eine zweite Lehrerwohnung erhältlich sind.
B. Die Kosten der Baute belaufen sich nach der 
genehmigten Rechnung auf 						Frk. 5560. 72 – Rp.
Davon sind jedoch folgende Posten abzuziehen:
1. Einnahmen für verkaufte Materialien Fr. 231. 23.
2. laut § 49 b, c, d, e der Verordnung 
über Schulhausbauten                            “   474. 72.
									  “      705. 95.
Für Berechnung des Staatsbeitrags
fällt somit in Betracht die Summe von 						Frk. 4854. 77 Rp.
Die Steuerfaktoren der Schulgenossenschaft Feldbach sind:
	Vermögen der Schuleinwohner	Fr.	1,292,000
	Zahl der Haushaltungen		103
	Mann			143
Die Steuer von 1‰ wirft also ab Frk. 1538 und es bedarf zur Deckung der Kosten einer Steuer von etwas über 3‰.
Das Schulgut beträgt 7589 Frk. auf 1 Lehrer. 
Demnach fällt die Gemeinde Feldbach bezüglich des Schulfonds in die 7. und bezüglich der Steuerkräfte in die 9. also in die 8. Durchschnittsklasse, die mit 1/10 der in Betracht fallenden Kosten bedacht werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Feldbach an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von Frk. 500 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
