Schreiben des Bundesraths betrf. den Bericht des eidg. Geschäftsträgers in Paris über die Trauung des Jb. Dünki mit M. Städtrath in Mühlhausen u. über die dießfälligen franz. Vorschriften überhaupt. Schreiben an das Obergericht betrf. Einrichtung der ins Ausland zu versendenden Verkündscheine.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. berichtet der schweizerische Bundesrath, er habe die ihm unterm 10t. gl. M. mitgetheilte Beschwerde betreffend die vorschriftswidrige Trauung des Jakob Dünki mit Magdalena Städtrath in Mühlhausen dem Herrn Geschäftsträger in Paris zur Kenntniß gebracht und denselben beauftragt, dahin zu wirken, daß die zuständigen französischen Stellen angewiesen werden, nur dann die Trauung eines Schweizers sei es mit einer Schweizerinn oder Ausländerin vorzunehmen, wenn von der Kantonsregierung des Bräutigams hinreichende Bewilligungsscheine nachgewiesen würden. Herr Barmann gebe nun den nähern Aufschluß, daß im concreten Falle der Fehler von dem betreffenden Maire begangen worden sei, weil in Frankreich die kirchliche Trauung nach der bürgerlichen Stattfinde und zur Vornahme der erstern, der Umstand genüge, daß die letztere wirklich vollzogen sei. Eine gesetzliche Verordnung, wie sie vom  Bundesrathe reklamirt worden sei bestehe übrigens schon in Folge eines Ministerial-Erlasses vom 4ten. März 1831. und im Allgemeinen dürfe angenommen werden, daß die Maires eine Verehlichung nur dann zugeben, wenn die Schweizerbürger gegenüber ihren heimatlichen Regierungen die gesetzlichen Vorschriften in Erfüllung gebracht hätten. Die Revolution habe aber in den Gemeindeverwaltungen große Veränderungen zur Folge gehabt und so möge denn jene Verordnung nicht überall mehr in Erinnerung gewesen sein, was den Herrn Geschäftsträger veranlaßt habe, den fraglichen Fall dem Ministerium der französischen Republik sofort zur Kenntniß zu bringen und um die zur Verhütung ähnlicher Unregelmäßigkeiten nothwendigen Maßnahmen nachzusuchen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei von der obigen Mittheilung, so weit sie sich auf das Vorhandensein eines die dießfälligen Verhältnisse regulirenden Ministerialerlasses beziehen [sic!], Kenntniß zu geben und bei diesem Anlaße gegen dasselbe den Wunsch auszusprechen, es möchte die geeigneten Schritte thun, daß wo der Bräutigam ein hiesiger Kantonsangehöriger, die Braut aber fremd sei, in dem nach §. 80. 1. litt. b. dem Pfarramte der Braut zu übersendenden Verkündscheine ausdrücklich bemerkt werde nur als  Bewilligung für die dortige Promulgation, keineswegs aber als Copulationsbewilligung gelte, weil schon öfters die auswärtigen Pfarrämter die in der citirten Stelle genannten legalisirten Aktenstücke zu der falschen Voraussetzung Veranlaßung gegeben haben, es sei nunmehr bei den hiesigen Behörden das zur Copulation Erforderliche geschehen. [l. M. v. h. T] 
