Dem Vororte wird angezeigt, daß man keine gedruckte Verzeichniße hiesiger Kunstsammlungen zu Handen der Akademie der Künste in Berlin abliefern könne.
Nach einem Antrage des Staatsrathes vom 21. v. M. hat der Regierungsrath beschloßen, dem Vororte auf seine Einladung ihm zu Handen der Königlichen Akademie der Künste in Berlin gedruckte Verzeichniße der in hiesigem Gebiete befindlichen Kunstsammlungen mitzutheilen, laut Mißiven zu erwiedern, daß sich keine solche gedruckten Verzeichniße vorfinden und man also nicht im Falle sey, dieser Einladung zu entsprechen.
