Erkenntniß in Sachen des Herrn Hs. Jacob Bünzli und Mithafte von Niederuster und der dasigen Dor[f]genoßenschaft, betreffend Repartition einer Steuer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des Herrn Hs. Jacob Bünzli und Mithafte von Nieder-Uster, Kläger und Appellanten, 
und
des Herrn Zunftrichter Grimm und Heinrich Bünzli Namens der Dorfgenoßenschaft Nieder-Uster Beklagte und Appellaten, 
betreffend Repartition einer Steuer, 
da sich ergeben:
A.) Nachdem von den Herren Grimm und Bünzli, Namens der Dorfgenoßenschaft Niederuster mit Herrn Frei daselbst ein Prozeß mit Bezug auf ein demselben bestrittenes Baurecht angehoben und vor den Gerichten durchgeführt worden sei, habe die Mehrheit der Genoßen, zur theilweisen Deckung der diesfalls entstande-  nen Kosten auf jede Stube der Genoßenschaft fl. 3. ß. 8. auf Abrechnung hin verlegt; 
B.) Gegen diese Vertheilungsart haben nun die Kläger als Minderheit der Genoßen bey dem Bezirksrathe Protestation eingegeben, darauf sich stützend, daß die Activbürger Vollmacht zum Prozeße ertheilt haben, die fraglichen Kosten daher auf dieselben, nach gesetzlicher Bestimmung zu verlegen seien; 
C.) Der Bezirksratz Uster habe aber durch Urtheil vom 9. März 1842. die Klage abgewiesen und die Fact. a. angegebene Vertheilungsart – auf die Stubenbesitzer bestätigt; 
D.) Die Kläger und Appellanten verlangen nun Aufhebung des bezirksräthlichen Urtheils im Wesentlichen darauf gestützt, daß in Folge proceßleitender Verfügung des Obergerichtes gerade durch Veranlaßung der Gegenparthei diejenige Schlußnahme, welche die streitigen Kosten veranlaßt, durch die Activbürger und nicht die Genoßen gefaßt worden sei. Was die frühere Prozeßvollmacht, welche ab Seite der Dorfgenoßenschaft ertheilt worden sei anbetreffe, so  sei dieselbe nur von der Minderheit der Genoßenschaft nämlich mit 23. von 49. Stimmen gegeben worden und daher nicht als Vollmacht der Genoßenschaft, sondern der Activbürger zu betrachten ect.
E.) In ihrer weitläufigen Antwortschrift vom 6. May d. J. halten die Beklagten und Apellaten an der bisherigen [unbestrittenen] Übung, wonach die Kosten auf die Stuben verlegt worden seien, fest, und behaupten, daß jener Gerichtsbeschluß, welcher eine Versammlung der Activbürger angeordnet habe, durch undeutliche Eingaben der Gegenparthei veranlaßt worden sei, was übrigens keinen weitern Einfluß auf die Frage über die Kostenverlegung haben könne; 
in Berücksichtigung:
, daß bis zu der in neuster Zeit erfolgten Ertheilung  der Prozeßvollmacht durch die Activbürger die Dorfgenoßenschaft ih[r]e Beschlüße durch die Stubenbesitzer gefaßt habe, welch’ letztere denn auch die aus solchen hervorgehenden Kosten zu tragen pflegten; nun aber in Ermanglung bestimmter Statuten die die [sic!] bisherige unbestrittene Uebung allerdings als normgebend festzuhalten ist; 
2.) Daß nun aber die Frage, ob die zuerst von einer Anzahl Stubenbesitzern, dann aber durch Beschluß der Versammlung der Activbürger ertheilte Prozeßvollmacht als im Namen oder im Intereße der Corporation ausgestellt zu betrachten sei und diese als solche zur Zahlung verpflichte, nicht administrativer Natur ist, zumal sie nicht die Vertheilung der Anlage, sondern die Leistungspflicht überhaupt betrifft; 
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theilweise unbegründet, 
und demnach beschloßen:
I. Ist das bezirksräthliche Erkenntniß im Sinne der Erwägung 1. bestätigt; 
II. Wird in die Frage, ob die Dorfgenoßenschaft  überhaupt zur Zahlung verpflichtet sei nicht eingetreten sondern den Partheien überlaßen, dieselbe gütlich oder auf dem Wege des Civilprozeßes entscheiden zu laßen. 
III. Haben die Partheien die Kosten bestehend in 2. Franken Staats-[,] 2. Franken Kanzlei-[,] 2. Franken Weibel- nebst den Ausfertigungsgebühren zu gleichen Theilen zu tragen. 
IV. Ist hiervon dem Bezirksrathe Uster und den Partheien unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.  
