Konferenz betr. Dividendenzahlung der Nordostbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der auf Freitag den 15. Juli, Vormittags 10 Uhr anberaumten interkantonalen Konferenz zur Besprechung der weitern Maßnahmen in Sachen der Nordostbahn-Dividenden wird der Sitzungssaal der Regierungsrathes eingeräumt.
II. Als Abgeordnete für diese Konferenz werden die Herren Hafter & Hauser bezeichnet.
III. An die Regierung von Schaffhausen wird geschrieben:
„In Erwiederung Euers [sic!] geehrten Schreibens vom 6. Juli beehren wir uns, Euch mitzutheilen, daß wir der von Euch auf Freitag den 15. Juli Vormittags 10 Uhr anberaumten Konferenz zur Besprechung weiterer Maßnahmen in Sachen der Nordostbahndividende den Sitzungssaal des Regierungsrathes im hiesigen Rathhause einräumen und diese Konferenz durch die Herren Regierungspräsident Hafter &, Regierungsrath Hauser beschicken werden.“
