Genehmig. e. Verordnung üb. d. pfarramtl. Verrichtungen bei Einsegnung d. Ehe, Taufe u. kirchl. Beerdigung.
Mit Schreiben vom 4. Weinmonat übermittelt der Kirchenrath eine von ihm ausgearbeitete Verordnung über die pfarramtlichen Verrichtungen bei Einsegnung der Ehe, Taufe und kirchlichen Beerdigung, sowie ein Reglement über die Führung der pfarramtlichen Register und Verzeichnisse, die amtlichen Ausfertigungen und die Führung des Pfarrarchivs. Dabei bemerkt derselbe, daß er von der Ansicht ausgehe, es bedürfen diese Vorlagen, weil rein kirchliche Angelegenheiten betreffend, nicht der Genehmigung des Regierungsrathes, dem sie in dem Sinne zur Kenntniß gebracht werden, daß er Gelegenheit erhalte, sich zu erklären, ob er vom Standpunkte der staatlichen Oberaufsicht aus etwas dagegen einzuwenden habe,
Der Kirchenrath stellt daher den Beschlussesantrag.
1. „Der Regierungsrath habe gegen den Erlaß der genannten Verordnungen nichts einzuwenden.“
2. „Das Reglement über die Führung der pfarramtlichen Register und Verzeichnisse, die amtlichen Ausfertigungen und die Führung  des Pfarrarchives vom 12. Brachmonat 1862 wird, soweit es nicht schon durch das Gesetz betreffend das Gemeindewesen vom 27. Brachmonat 1875 aufgehoben, ist mit 1. Jenner 1876 als aufgehoben erklärt.“
3. „Mittheilung an den Kirchenrath.“
Mit Zuschrift vom 6. Christmonat berichtet nun der Kirchenrath, daß, nachdem auf sein Begehren die Behandlung obigen Antrages sistirt worden sei, & nachdem eine von mehreren Seiten gewünschte Konferenz von Abgeordneten der evangelischen Kirchenbehörden der Schweiz zur Besprechung der einschlägigen Fragen vom 30. Wintermonat stattgefunden, er nunmehr im Falle sei, gestützt auf die Beschlüsse dieser Konferenz & die kantonale Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe, fragliche Verordnung und Reglement in etwas modifizirter Gestalt vorzulegen. Damit verbindet er das Gesuch um Erledigung der Angelegenheit im Sinne seines Antrages vom 4. Weinmonat.
Es kommt in Betracht:
Zu § 5 der Verordnung. Um womöglich zu verhüten, daß bei der Taufe einem Kinde  nicht ein anderer Name gegeben werde, als der im Geburtsregister eingetragene, und daß nicht der vom Pfarramte ausgestellte Taufschein bezüglich Name & Geburt des Kindes und die Namen und Heiratsverhältnisse der Eltern andere Angaben enthalten als der Geburtsschein, und um eine gewisse Controle herzustellen über rechtzeitige Anzeige einer Geburt beim Zivilstandsbeamten, erscheint es als angezeigt, die Pfarrämter zu beauftragen, Nothfälle vorbehalten, die Taufe erst vorzunehmen, nachdem der Geburtsschein für den Täufling [§ 17, Abs. 2 der Vollziehungsverordnung] vorgewiesen ist.
Zu § 17.4 & Uebergangsbestimmungen Ziff. 2.
In manchen Gemeinden & namentlich wo die Geistlichen Präsidenten oder Aktuare der Armen- und Schulpflegen sind, dürfte es diesen Behörden erwünscht sein, die bisher im Pfarrarchiv aufbewahrten, das Armen- beziehungsweise Schulwesen betreffenden Akten daselbst zu belassen und es liegt ein besonderer Grund nicht vor, in diesem Falle entgegen dem Willen dieser Behörden jene Akten aus dem Pfarrarchiv auszuscheiden.  
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der vom Kirchenrathe vorgelegten Verordnung über die pfarramtlichen Verrichtungen bei Einsegnung der Ehe, Taufe und kirchlicher Beerdigung und dem Reglement über die Führung der pfarramtlichen Register und Verzeichnisse, die amtlichen Ausfertigungen und die Führung des Pfarrarchives – beide vom 6. Christmonat – wird die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalte, daß
a. in § 3 der Verordnung der zweite Absatz betreffend die Aufbewahrung der Taufscheine, sowie in § 17 des Reglements Ziff. 6 gestrichen werde.
b. zu § 5 Abs. 2 der Verordnung die Bestimmung aufgenommen werde, es soll die Taufe erst nach Vorweisung des Geburtsscheines des Kindes [§ 17 Abs. 2 der Vollziehungsverordnung] vorgenommen werden;
c. der Schlußsatz von Ziff. 2 der Uebergangsbestimmungen dahin abgeändert werde, daß alle nicht kirchlichen Schriften völlig ausgeschieden und je den betreffenden Gemeindsbehör-  den zugetheilt werden sollen.
II. Das Reglement über die Führung der pfarramtlichen Register und Verzeichnisse, die amtlichen Ausfertigungen und die Führung des Pfarrarchivs vom 12. Brachmonat 1862 wird, soweit es nicht schon durch das Gesetz betreffend das Gemeindewesen vom 27. Brachmonat 1875 aufgehoben ist, mit 1. Jenner 1876 als aufgehoben erklärt.
III. Mittheilung an den Kirchenrath & Publikation von Disp. II. im Amtsblatte.
