Gerber Mantel in Elgg; Wasserzinsbestimmung.
In Sachen des Herrn Friedrich Mantel in Elgg,  betreffend Wasserrecht und Wasserzins, 
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 17. Hornung 1872, wurde dem Hrn. Friedrich Mantel, Gerber in Elgg, die Bewilligung ertheilt, unterhalb Elgg bei der sog. Seegaß ein Wasserwerk zur Betreibung einer Gerberei zu errichten, hiefür das Wasser der Eulach 100 Fuß unterhalb der Wässerungsschwelle von Hrn. Vogler, Bäcker, mittelst Legung einer Grundschwelle und Anbringung eines 13 Zoll hohen Schwelladens aufzufangen, und dasselbe in einem 560’ langen Zuleitungskanal auf das projektirte Wasserwerk und von da in einem 340’ langen Ablaufkanal wieder in die Eulach zu leiten.
B. Bei der vorgenommenen Untersuchung nach Vollendung des Wasserwerkes ergab sich, daß die Schwellvorrichtungen nicht konzessionsgemäß erstellt waren; Hr. Mantel wurde daher durch Verfügung vom 20. Christmonat 1875 angehalten, entweder die Schwellvorrichtungen gemäß der Konzession abzuändern, oder beim Statthalteramte um eine Abänderung einzukommen.
Eine Aufforderung zur konzessionsgemäßen Abänderung der Anlagen, verbunden mit Auflegung einer Ordnungsbuße, erfolgte unterm 1. Heumonat 1876, und Herr Mantel kam nun derselben nach.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die Untersuchung der Wasserwerksanlage hat stattgefunden und es sind für die Bestimmung des Wassserzinses folgende Faktoren maßgebend:
Nutzbares Gefälle	2.5 Meter
Wassermenge per Sekunde	100 Kilogr.
Zahl der Pferdekräfte 2.52 x 100 / 75 = 3.4 Pferdekräfte.
Jährlicher Wasserzins per Pferdekraft 3.5 Fr.,
und es ergibt sich somit ein jährlicher Zins von Fr. 11. 90 Rp., welcher zum ersten Mal mit 1. Christmonat 1878 zu entrichten ist. Für die Zeit von Ende August 1874 bis 1. Christmonat 1877 hat eine Zinsnachzahlung von Fr. 38.70 stattzufinden.
D. Von vorstehendem Berichte wurde dem Hrn. Mantel Kenntniß gegeben, der keine Einsprache dagegen erhob.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Höhenlage des mit Urkunde vom 17 Febr. 1872 dem Herrn Friedrich Mantel, Gerber in Elgg, bewilligten Wasserwerkes an der Eulach wird folgendermaßen festgesetzt:
Wenn die obere Kopffläche der auf der Eigenthumsgrenze zwischen Gerber Mantel und Thierarzt Frei am östlichen Kanalbord als Fixpunkt gleich Null gesetzt wird, oder die Oberkante des Sockel-  steines am linken Thürpfosten des an der südlichen 
Giebelseite befindlichen Eingangs zum Erdgeschoß des Gerbereigebäudes
–
0.505
m
d. h. 0.505 Meter tiefer, als Null,
so soll Oberkante der Wuhrschwelle in der Eulach
+
0.295
“
Oberkante des Schwelladens in geschlossener Stellung
+
0.685
“
Grundschwelle der Kanallauffalle
+
0.385
“
Radlaufsohle
+
0.385
“
Kettboden am Ende des Radlaufes
–
2.160
“
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Friedrich Mantel, Gerber, in Elgg, unterm 17. Febr. 1872 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 11.90 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Christmonat 1878 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Ende August 1874 bis Ende Wintermonat 1877 hat Hr. Mantel an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 38.70 nachzuzahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Febr. 1872 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an Hrn. Mantel unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
