Wasserrechtserth. an Hrn. [Gustav] Tobler im Grundthal bei Wetzikon.
In Sachen des Herrn Gustav Tobler-Schellenberg im Grundthal, Gemeinde Wetzikon,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn J. J. Tobler im Grundthal bei Wetzikon wurde durch Urkunde vom 15. Febr. 1834 die Bewilligung ertheilt, in seiner eigenthümlichen, am Aabache unterhalb Medikon gelegenen Wiese ein Wasserwerk zu errichten.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 7. Juni 1853 ersuchte Herr Tobler um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, seinen Abflußkanal um ca 1’ 8’’ zu vertiefen und dadurch das Gefäll zu vermehren.
C. Innert der Frist der durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Herrn Tobler sind Einsprachen dagegen erhoben worden:
1.) von Herrn Präsident Ryffel in Medikon, als Besitzer der oberhalb gelegenen Spinnerei;
2.) von Herrn Andreas Schultheß im Floß, als Besitzer der unterhalb gelegenen Spinnerei;
3.) von Herrn J. K. Hegner, Sekundarlehrer in Birmensdorf, als Vormund der Erben des sel[ig] verstorbenen Gemeindrath Jb. Ritter in der Aretshalden bei Seegräben, welcher übrigens auf  seiner Einsprache nicht beharrte.
D. Unterm 13. November 1855 beschloß der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten, da bis dahin die Einsprachen der Herren Ryffel und Schultheß auf gütlichem Wege nicht haben beseitigt werden können, so sei dem Wasserrechtsgesuch des Herrn Tobler so lange keine weitere Folge zu geben, bis diese Einsprachen entweder auf gütlichem oder rechtlichem Wege ihre Erledigung gefunden haben.
E. Die Einsprachen der Herren A. Schultheß und Hch. Ryffel wurden, die erstere durch einen Verglich zwischen Herrn Tobler und Herrn Schultheß d. d. 21. Aug. 1856 und die letztere des Herrn Ryffel durch Rückzugserklärung d. d. 28. Sept. d. Js. gehoben und es stellte demzufolge der Besitznachfolger des Hrn. J. J. Tobler, Hr. Gust. Tobler Schellenberg in Eingabe an die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten vom 24. Juli d. Js. neuerdings das Gesuch, um Ertheilung der schon von seinem Vater nachgesuchten Bewilligung.
F. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet am 13. Sept. d. Js., im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchte Bewilligung keine Hindernisse entgegen und es sei nur noch zu bemerken, daß das disponible Gefäll nur 1’ 2’’  betrage.
der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Gustav Tobler-Schellenberg im Grundthal zu Wetzikon, Besitzer der mit Urkunde vom 13. Februar 1834 bewilligten Fabrik, wird gestattet den Abflußkanal beim Kett behufs Vermehrung des Gefälls um 1’ 0’’ 9’’’ zu vertiefen, und zwar unter folgenden, mit Hrn. Andreas Schultheß im Floß, laut Verglich vom 21. August 1856 abgeredeten Bedingungen:
1.) Herr Tobler gestattet dem Hrn. Schultheß seinen Aufsteckladen auf dem Karfauserwuhr bleibend in der Art herzustellen, daß dessen oberste Kante 1 Fuß 9 Linien tiefer liegt als die links vom Aabache in der Wiese des Hrn. Schultheß befindliche, schon seit dem Jahr 1835 vorhandene Marke von Stein.
2.) Zwischen der Schleuße des Hrn. Schultheß aus dem Aabache in seinen Zuleitungskanal und der nebenan vorbeiziehenden Straße wird, von jener Schleuße u. Fuß entfernt, ein Ueberfallswuhr in einer Breite von 20 Fuß erbaut, unter folgenden Bedingungen:
a.) die Höhe dieses Wuhres ist einen Fuß, einen  Zoll und neun Linien (1’ 1’’ 9’’’) tiefer als jene sub. Art: 1 erwähnte Marke, oder einen Zoll tiefer als die oberste Kante des in Bedingung 1 erwähnten Aufsteckladens zu halten.
Sollte indessen Hr. Schultheß einen besondern Werth darauf legen, dieses Ueberfallswuhr um einen Zoll höher zu halten, also im gleichen Niveau mit der obersten Kante des Schwelladens oder 1’ 0’’ 9’’’ tiefer als die mehrbezeichnete Marke, so wird ihm dieses gestattet; indessen hat Hr. Schultheß sich hierüber vor der Vollendung dieser Baute endgültig zu erklären und in diesem Falle die sämmtlichen noch ausstehenden gerichtlichen Kosten zu tragen.
b.) In diesem Ueberfallswuhr wird eine Leerschußfalle und eine Querschleuße im Schulthessischen Zuleitungskanal angebracht, um eine Leerung des Schulthessischen Zuleitungskanales zu ermöglichen, ohne dem Hrn. Tobler die Einstellung der Arbeit in seinem Etablissement zuzumuthen.
c.) Hr. Schultheß dirigirt die Erbauung dieses Wuhres und bestimmt ausschließlich dessen qualitative Beschaffenheit. Wuhr und Schleuße bleiben ausschließliches Eigenthum des Hrn. Schultheß, dagegen tragen beide Par-  teien die Kosten über die Baute dieses Wuhres und der bezeichneten Schwellen zu gleichen Theilen, d. h. Hr. Tobler hat dem Hrn. Schultheß die Hälfte seiner Auslagen zu ersetzen, mit der einzigen Modifikation, daß die Fuhrleistungen von beiden Parteien zu gleichen Theilen in Natura zu machen sind.
3.) Die Schleuße aus dem Schulthessischen Zuleitungskanal in den Aabach bleibt in ihrem gegenwärtigen Zustand im Interesse des Hrn. Schultheß bestehen, und Hr. Tobler gestattet namentlich auch die vorhandenen festen Leisten gegen den Wildbach.
4.) Alle frühern diesem Vergliche entgegenstehenden Verabredungen und Verträge werden damit aufgehoben.
5.) Die Wasserrechtsurkunde vom 15. Febr. 1834 an Hrn. J. J. Tobler wird neuerdings bestätigt.
6.) Um die gegenwärtigen Höhenverhältnisse dieses Wasserwerks auszumitteln, wurde ein Nivellement erhoben, und als fester Punkt die Fensterbank im Magazin auf der südlichen Seite des Nebengebäude beim Durchgang angenommen und es liegen folgende Punkte um das bezeichnete Maß tiefer als dieser Fixpunkt:
der obere Kanalboden
um
 8’ 6’’ 6’’’  
der untere Kanal oder Grabenboden
“
 9’ 7’’ 8’’’
die Oberfläche des Kropfs
“
 7’ 6’’ 2’’’
die Oberfläche des Schwelladens
“
 5’ 9’’ 8’’’
der Kettboden unter dem Rad
“
13’ 7’’ 8’’’
7.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten das Recht vorbehalten, auf die Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird.
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen und die Vermessung der Höhe des Disp. I. 2, a erwähnten  Wuhres.
b.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Tobler an die Kanzlei der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 7 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
