Niedersetzung einer Commission über den Rekurs der Thommannischen Anverwandten in Zollikon, betreff. verweigerte Familienbevogtigung.
Mit Eingabe vom 29ten v. M. rekurriren J. Thomann und Consorten in Zollikon gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Verweigerung der Familienbevogtigung der E. Thomann.
Zugleich kömmt Herr Fürsprech Schauberg, Ns. der gewesenen Ehefrau Thomann und ihres Bruders um Bestätigung des fraglichen Beschlußes ein. Es wird zur beförderlicher Prüfung eine Commission, bestehend aus MHHerrn Regierungsrath Hüni und Kienast bestellt und werden die Akten dem Rathe des Innern zur Berichterstattung an dieselbe übermacht. 
