Hr. Sal. Wipf, in Winterthur, abgewies. Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Salomon Wipf, in Winterthur, Rekurrenten
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–D. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 11. v. Mts. beschloß der Bezirksrath Pfäffikon:
1. Herr Sal. Wipf ist mit seinem Grundbesitz im Sinne des § 192 des Gemeindegesetzes in der Gemeinde Lindau steuerpflichtig.
2. Sei die Frage über die Größe der dießfalls von ihm zu bezahlenden Steuerquote auf den ordentlichen Civilweg verwiesen.
3. Die Kosten hat der Rekurrent zu tragen.
4. Anzeige der Rekursfrist von 14 Tagen.
5. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Ge-  meindrath Lindau.
F. Mit Eingabe vom 3. v. Mts. beschwert sich Hr. Wipf über diesen Beschluß & zwar gestützt auf folgende Gründe:
1. Die Angabe des Hrn. Hertenstein über den Umfang des streitigen Waldcomplexes sei nicht richtig, indem der letztere gestützt auf eine geometrische Vermessung mit 12 Jucharten in das Notariatsprotokoll eingetragen sei, während Hr. Hertenstein denselben auf 20 Jucharten geschätzt habe;
2 ebenso unrichtig sei die Berechnung dieses Experten hinsichtlich der Ertragsfähigkeit;
3. Die Bemerkung des Gemeindrathes Lindau, daß er, Rekurrent, selbst den Werth dieses Complexes auf 30,000 Frk. angegeben, beruhe auf einem Irrthum;
4. nach Abzug des auf diesem Complexe haftenden Erblehenzinses und des Forsterlohnes habe derselbe nur noch einen Werth von 2690 Frk.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Entscheidung der streitigen Frage, welchen Werth der Waldung beizulegen sei, welche Rekurrent in der Gemeinde Lindau besitzt, steht nach § 2 lit. c des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache nicht den Administrativ- sondern den Gerichtsbehörden zu. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei Hr. Wipf verpflichtet, seinen Grundbesitz in der Gemeinde Lindau zu versteuern, wenn demselben ein höherer Werth als 5000 Frk. beigelegt wird [§ 192 des Gemeindegesetzes]
2. Sei die Frage über den Werth der Waldung auf den Civilweg verwiesen.
3. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
4. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Pfäffikon, an letzteren für sich und zu Handen des Gemeindrathes Lindau.
