Beschluß betreffend die Entschädigung der Zollbeamten, welche durch das neue Zollgesetz ihre Stellen verloren.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Entschädigung, welche zufolge des Gesetzes über die Zölle, Weg- und Brückengelder vom 17. December 1835. denjenigen Zollbeamten zu verabfolgen ist, die durch dasselbe ihre Anstellung verloren haben, – hat der Regierungsrath diese Entschädigung (zum Theil mit Mehrheit) für  die nachbenannten abgetretenen Zollbezüger festgestellt, wie folgt: 
Herrn Huber bey der Sihlporte
Frk[en]. 
600.
“ Obermann bey der Niederdorfporte
“
600.
“ Weiß in Oberstraß
“
600. 
“ Ernst in Töß
“
200. 
“ Honegger in Wald
“
150. 
“ Grob bey der Sihlporte
“
160. 
ein für alle Mahl. 
[Herrn] Landolt in Eglisau, drey Jahre lang, von 1837. an gerechnet, jährlich den Betrag von Frk[en]. 600. in der Meinung, daß Frk[en]. 160, welche derselbe bereits vorschußweise daran erhalten, nicht davon abgezogen, sondern ihm darüberhin gelaßen werden sollen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
