Memorial des Herrn Oberstlieutenant Kunz von Uster, betreffend eine Straße von Dübendorf über den Zürichberg und Fluntern nach Zürich.
Eine vom 12ten d. M. datirte Zuschrift, durch welche Herr  Oberstlieutenant Kunz von Uster dem Regierungsrathe seine Ansichten und Wünsche in Bezug auf Anlegung einer Straße von Dübendorf über den Zürichberg durch Fluntern nach Zürich vorträgt, wird dem Straßendepartement zur angemeßenen Berücksichtigung in die Hand gelegt, jedoch in der bestimmten Meinung, daß dieses Petitum nicht den mindesten Einfluß auf die Execution der, wegen der Straße über Schwamendingen erlaßenen Beschlüße haben solle.
