Ernennung des Vicepräsidenten des Policeyrathes und Ergänzung der Zuchthaus-Commißion.
Mit einer vom 2ten d. M. datirten Weisung berichtet der Policeyrath, daß er zu seinem Vice-Präsidenten gewählt, den HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler, und legt damit zugleich die Personalvorschläge zu Ergänzung der Zuchthaus-Commißion vor, welche der  Regierungsrath genehmigt hat, wie folgt:
MHHerr Regierungsrath Weiß als Präsident, und 
als Mitglieder:
MHHerr Regierungsrath Rüegg.
    "       Cantonsrath Ernst Cramer.
    "       Hauptmann Maurer von Adlischweil.
Hievon wird dem Policeyrathe, der Zuchthaus-Commißion, und den neu gewählten Mitgliedern derselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
