Schreiben an den Bundesrath betr. Bestreitung der Verpflegungskosten dch. die Zürcherischen Gemeinden für im Ausland erkrankte Angehörige.
Mit Kreisschreiben vom 9 Christmonat 1856 erwünscht der Bundesrath zu erfahren, ob, wenn ein hiesiger Kantonsbürger in einer oestreichischen Ortschaft erkrankt sei & von dieser verpflegt werde, im Falle von Vermögenslosigkeit die Heimatsgemeinde oder irgend ein anderer Fond gehalten sei, die daherigen Kosten zu vergüten; ferner, welche Formen die verpflegende ausländische Stelle zu beobachten habe, um zu diesem Ziele zu gelangen. Es trage sich nämlich häufig zu, daß oestreichische Angehörige in solchen Ortschaften  erkranken, die keine öffentlichen Krankeninstitute besitzen, die betr Behörden ordnen dann zwar allerdings die nöthige Verpflegung an, aber sie richten an die zuständigen oestreichischen Amtsstellen das Begehren, die daherigen Kosten aus dem Vermögen des Erkrankten oder, wo solches abgehe, von der Heimatsgemeinde des Betreffenden einzufordern; Oestreich erkläre sich bereit, solche Kosten anerkennen u. in dieser oder jener Weise berichtigen lassen zu wollen, sofern die Schweiz ein reciprokes Verfahren zu beobachten geneigt sei, was von einzelnen Kantonen bezweifelt werden müsse.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abteilung Armenwesen, –
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern; die zürcherischen Gemeinden seien in Fällen von Erkrankungen ihrer Angehörigen im Auslande gehalten, die Verpflegungskosten, soweit sie nicht aus dem Vermögen der Betreffenden oder von den unterstützungspflichtigen Verwandten ersetzt werden können, aus dem Armengute zu bestreiten, vorausgesetzt, daß dieselben auf ein billiges Maß berechnet seien u. daß der Staat, in welchem jene sich aufhalten, ein entsprechendes Verfahren bei Erkran-  kung seines Bürgers im hiesigen Kanton inne halte (l. M. h. T.)
