Errichtung e. eigenen ophtalmologischen Klinik im neuen Krankenhause u. Begründung e. Lehrstuhles für dieselbe.
Die Direktion des Erziehungswesens fand sich in Folge von Unterhandlungen, welche mit Herrn Privatdozent Dr. Horner dahier gepflogen wurden, um denselben für eine Professur der Augenheilkunde in Bern zu gewinnen, veranlaßt, die Frage, ob & wie diese Lehrkraft der zürcherischen Hochschule erhalten werden könne, einer nähern Prüfung zu unterwerfen. Eingezogene verläßliche Erkundigungen ergaben vorerst, daß Hr. Dr. Horner sich zur Annahme einer Berufung nach Bern erklärt habe, falls ihm dort eine Augenklinik übergeben würde, daß er es aber vorziehe, seine wissenschaftliche Thätigkeit fernerhin der zürcherischen Hochschule zu widmen, wenn ihm hier eine solche Klinik übergeben werden könne, die ihm für sich u. die gehörige Verwerthung der von ihm vertretenen Wissenschaft ein absolutes Bedürfniß sei. Daß nun Herr Dr. Horner das Fach  der Augenheilkunde u. der Augenoperationen bisher mit Auszeichnung u. nicht geringem akademischem Erfolge vertreten, darüber konnte kein Zweifel sein u. es mußte dies die Direktion des Erziehungswesens bestimmen, sich umzusehen, ob nicht die ophtalmologische Klinik von der chirurgischen abgetrennt u. dem Herrn Horner übergeben werden könnte.
Der Direktor der chirurgischen Klinik erklärte sich auf diesfällige Besprechung hin bereit, falls man beabsichtige, eine selbstständige Augenklinik unter Leitung des Herrn Dr. Horner errichten, 1) den Weibersaal für Augenkranke, 2) das Instrumentarium für Augenoperationen abzutreten, wogegen ein neuer Saal für männliche Augenkranke von Seiten der Spitalpflege zu dotiren u. die chirurgische Klinik von der Verpflichtung zur Aufnahme von Augenkranken zu liberiren wäre, da der gegenwärtige Männersaal für Augenkranke jetzt schon fast ausschließlich mit chirurgischen Kranken besetzt ist u. für solche auch fernerhin nicht entbehrt werden könne. Nun findet sich für die männlichen Augenpatienten in denjenigen Zimmern, welche auf dem Kostgängerboden über der Kapelle gebaut worden u. die bereits auch mit Betten ausge-  stellt sind, der nöthige Raum u. es können diese für den genannten Zweck um so unbedenklicher in Anspruch genommen werden, da man sie nicht wohl als Reservesääle betrachten kann, weil dieselben für chirurgische Kranke schwerer Art zu hoch liegen u. bei Epidemien wegen der in der Nähe befindlichen Privatpatienten für Typhus- & Cholerakranke kaum verwendet werden dürften. Dagegen können diese Zimmer ganz zweckmäßig zur männlichen Abtheilung der ophtalmologischen Klinik umgewandelt werden, wofür alles nöthige Material vorhanden ist u. nur die Anstellung eines Wärters erforderlich wird. Freilich ist dabei eine Vermehrung des Krankenetats unvermeidlich. Hiebei hat es indessen die Meinung, daß die Besoldungsverhältniße des Direktors der chirurgischen Klinik dadurch nicht berührt werden u. für die Assistenten der gegenwärtig bestehenden Kliniken keine weitern Verpflichtungen erwachsen sollen; der Hospitaldienst wäre von dem Augenkliniker u. dem Wärter zu versehen u. die Assistenten hätten nur im Notfalle, wie bei den Sekundarabtheilungen als Aerzte du jour einzutreten.
Die medizinische Fakultät der Hochschule erklärte sodann in ihrem bezüglichen Gutachten einstimmig, daß sie eine Beförderung des Hrn.  Dr. Horner u. eine Erweiterung der medizinischen Lehranstalten in der angedeuteten Weise mit Freuden begrüßen würde.
Mit Schreiben vom 28. Februar l. Js. anerkennt sodann auch die Spitalpflege die Wünschbarkeit der Errichtung einer besondern ophtalmologischen Klinik für die Zwecke u. den Bestand der Hochschule, namentlich wenn dieselbe dem Herrn Dr. Horner übergeben werden wolle u. erklärt sich bereit, zur Ermöglichung des Projektes, soweit es die Verhältnisse gestatten, Hand zu bieten, d. h. einen Saal für männliche Augenkranke mit 8 Betten einzuräumen, immerhin in der Voraussetzung, daß der Regierungsrath eintretenden Falls geneigt sein werde, die Kantonalkranken- u. Versorgungsanstalten, wie sr. Zt bei Erweiterung der Gebäranstalt, für die durch die neuen Anschaffungen, den Unterhalt u. die Besorgung der vermehrten Zahl von Kranken, sowie durch die Anstellung eines neuen Abwartes erwachsenden Kosten in angemessenem Verhältniße zu entschädigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in Anerkennung der Wünschbar-  keit einer ophtalmologischen Klinik für die Zwecke u. den Bestand der Hochschule
beschlossen:
I. Die ophtalmologische Klinik wird von der chirurgischen Klinik im Neuen Krankenhause abgetrennt u. daselbst eine eigene ophtalmologische Klinik errichtet, welcher der betreffende Theil der chirurgischen Instrumentensammlung als Hülfsmittel dienen [sic!].
II. Für dieselbe wird ein besonderer Lehrstuhl gegründet u. dem betreffenden Dozenten die Direktion dieser Klinik übergeben. Er erhält Sitz & Stimme in der Krankenaufnahmskommission.
III. Die Spitalpflege wird beauftragt, den nach Inhalt des Berichtes der Erziehungsdirektion erforderlichen Saal für männliche Augenkranke im Einverständniße mit dem Direktor der ophtalmologischen Klinik anzuweisen u. auszurüsten sowie mit der erforderlichen Bedienstung zu versehen.
IV. Der Entschädigungsbetrag für die durch diese Einrichtung dem Spital erwachsenden Mehrausgaben ist in den Voranschlag für das Medizinalwesen (Zif. 8 Beitrag an den neuen Spital u. s. f.) aufzunehmen.
V. Mittheilung a) an die Direktion des Erzie-  hungswesens zur Vollziehung u. zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe; b) an die Direktion der Medizinalangelegenheiten c) an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege zur Vollziehung von Disp. 3 behufs Erstattung eines Berichtes über den Betrag der Mehrausgaben; d) an die Direktion der Finanzen.
