Schatzungsbericht des Statthalteramtes Horgen über den dem Kirchmeier Bollier auf dem Zimmerberg u. Ladenhändler Urner durch Verabreichung v. Holz u. Laden zugefügten Schaden.
Mit Zuschrift vom 32ten l. M. theilt das Statthalteramt Horgen in folge des ihm unterm 15ten v. M. ertheilten Auftrag mit
a. Daß aus Auftrag des Herrn Major Halder Namens des Eidgenössischen Kriegscommissariates über das Holz welches von Kirchmeier Bollier auf dem Zimmerberg und die Laden welche von Ladenhändler Urner jenseits der Sihlbrücke Behufs Errichtung einer Nothbrücke über die Sihl im Hirzel durch die Eidgenössischen Truppen bezogen worden, dem Kriegscommissariate Rechnung gestellt und aus Auftrag derselben Stelle das noch vorhandene Material versteigert worden sei, 
b. Daß Herr Kronenwirth Urner den erlittenen Schaden selbst zu tragen sich entschlossen habe.
nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei von diesen Mitteilungen einfache Vormerkung am Protokolle zu nehmen und auf dieselben bei dereinstiger Geltendmachung des hierseits gegen die Eidgenossenschaft und die ehemals sonderbündischen Kantone zu machenden Reklamationen  die geeignete Rücksicht zu nehmen.
