Gde Flaach. Einfrage betr. Einleitung e. Prozesses wegen der dortigen Rheinfähre.
Unter Bezugnahme auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 25. v. Mts., wodurch das Revisionsbegehren der Gemeinde Flaach betreffend die dortige Rheinfähre abgewiesen wurde, zeigt Herr Fürsprech Goll, Namens der genannten Gemeinde, an, daß dieselbe nunmehr diese Sache zur gerichtlichen Entscheidung bringen wolle u. stellt die Anfrage, ob der Fiscus vor dem Friedensrichteramt Flaach u. erstinstanzlich vor dem Bezirksgericht Andelfingen in’s Recht antworten wolle, oder ob er verlange, daß dies vor Sühne- u. Gerichtsbehörden des Bezirkes Zürich geschehe, indem er bemerkt, daß ersteres im Interesse einer schnellen Erledigung des Prozesses liegen dürfte.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei Herrn Fürsprech Goll mitzutheilen, der Regierungsrath erkläre sich damit einverstanden, daß der Prozeß bei den Behörden des Bezirkes Andelfingen anhängig gemacht werde.
