Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Vervollständig. d. Materials üb. d. zürch. Armenstatistik.
Nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Departements des Innern vom 29. Christmonat 1874, betreffend Unterstützung des vom schweiz. statistischen Bureau gestellten Gesuches um Vervollständigung der Antworten auf ein Fragenschema über das schweiz. Armenwesen im Jahr 1870, soweit sich dieselben auch die amtliche und freiwillige Armenpflege des Kanton Zürich beziehen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei das Material Armenstatistik dem schweiz. Departement des Innern zu Handen des statistischen Bureau mit folgenden Bemerkungen zu übersenden:
Nach dem Wunsche des Departements seien die mangelhaft befundenen Tabellen der amtlichen Armenpflege, soweit die bezüglichen Ausstellungen sich als begründet herausstellt haben durch die betreffenden Gemeindsarmenpflege berichtigt worden. Ueberdieß habe das statistische Bureau der Direktion des Innern ein Verzeichniß der zu kapitalisirenden Stammguteinnahme der Armengüter der Gemeinden pro 1870 angefertigt, wodurch  viele der gestellten Anfragen, aber noch mehr der nicht bemängelten Angaben gehoben werden können. In Bezug auf die Tabelle der freiwilligen Armenpflege, sei schon im ersten Mal berichtet worden, was man habe berichten können und wollen, da eben der Direktion des Innern keinerlei Zwangsmittel gegenüber freiwilligen Institutionen zustehe.
