Frau Luise Näf geschied. Huber v. Stallikon, abgewies. Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen
der Frau Luise Näf geschied. Huber, von Stallikon,
wohnhaft in Heisch-Hausen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,  
betreffend Unterstützung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 23. März wurde die Rekurrentin vom Bezirksrathe abgewiesen.
E. In ihrem Rekurse bringt die Rekurrentin außer den schon vor erster Instanz geltend gemachten Gründen noch Folgendes vor:
Der Bezirksrath habe ihre Protestation gegen die Ueberlassung von zwei Kindern an die Eltern des Huber, weil dieselben keine Gewähr für eine gute Erziehung bieten, als unbegründet gefunden, indem sie diesen Punkt nicht behauptet, noch viel weniger nachgewiesen habe. Dieses letztere habe sie deßhalb unterlassen, weil sie geglaubt habe, daß die Armenpflege Stallikon mit dem Charakter u. den Verhältnissen der Familie Huber so genau bekannt sei, daß sie unmöglich im Ernste beabsichtigen könne, denselben ihre Kinder zur Erziehung zu übergeben. Das Huber’sche Haus, in welchem eine Wirthschaft betrieben werde, bilde einen Schlupfwinkel und Sammelplatz für liederliches Gesindel, wo ganze Tage u. Nächte gezecht und gespielt werde u. mancher Unvorsichtige im komplottartigen Spiel um seine Baarschaft geprellt worden sei; dasselbe spiele auch in mehreren Schwurgerichts- u. Polizeifällen eine sehr verdächtige Rolle. 
Die Leute Huber selbst behandeln sich gegenseitig äußerst roh u. seien heftige Wortwechsel u. Thätlichkeiten nicht selten. Der Sohn Huber, ihr gewesener Ehemann[,] sei wegen Viehdiebstahl mit 1 1/2 Jahren Zuchthaus bestraft worden; von den Töchtern der Eheleute Huber haben zwei außerehelich geboren und treiben dieselben überhaupt ein höchst unsittliches Leben. Als die Rekurrentin noch bei diesen Leuten gewohnt habe, sei sie mit ihren Kindern vielen Entbehrungen ausgesetzt gewesen. Die Armenpflege Hausen habe sr. Zt. ebenfalls bei Huber’s einen Knaben in Versorgung gegeben, derselbe sei aber nach kurzer Zeit wegen schlechter Erziehung, Verpflegung u. wegen Mißhandlung weggenommen worden.
F. Auf die von der Rekurrentin angeführten Gründe erwiedert die Armenpflege Stallikon folgendes:
Wenn die Armenpflege die Großeltern Huber wirklich als die gewissen- u. sittenlosen[,] ja grundschlechten Leute, als welche ihre mit ihnen offenbar in tiefstem Zerwürfniß lebende, gewesene Schwiegertochter sie darzustellen bemühe, kennen würde, hätte sie gar nie daran gedacht, die Kinder daselbst zu versorgen. Daß die betriebene Wirthschaft keine schlechte sei, beweise die Wiederertheilung eines Patentes pro 1871. Wol sei der Armenpflege bekannt, daß Vater u. Sohn Huber mit einander in Zerwürfniß leben, es sei dieß  aber wegen des vom Sohne begangenen Verbrechens begreiflich. Ueber die Behandlung, welche die Rekurrentin im Hause ihrer Schwiegereltern erfahren haben wolle, müßte man auch den angeklagten Theil anhören; daß die Armenpflege Hausen bei Huber’s einen Knaben versorgt u. hier auf [sic!] wieder weggenommen habe, sei der Armenpflege Stallikon nicht bekannt etc.
G. Der Bezirksrath Affoltern trägt mit Rücksicht darauf, daß die Rekurrentin weder in der sr. Zt. an den Bezirksrath gerichteten Eingabe noch in dem vorliegenden Rekurs behaupte, daß sie nicht im Stande sei, wenigstens ein Kind zu erhalten, sowie in Anbetracht der Erklärung der Armenpflege Stallikon, die beiden älteren Kinder beim Großvater derselben versorgen zu wollen, wozu ihr gemäß § 34 des Armengesetzes ohne Zweifel das Recht zustehe, auf Abweisung des Rekurses an. Die Schilderung der Großeltern Huber seitens der Rekurrentin scheine weit übertrieben zu sein u. sei er überzeugt, daß sichs [sic!] die Armenpflege Stallikon gewiß werde angelegen sein lassen, den Unterstützungsbedürftigen eine rechte Erziehung angedeihen zu lassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gestützt auf die Berichterstattung der Armenpflege Stallikon u. des Bezirksrathes Affoltern 
beschließt:
1. Sei Rekurrentin abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich u. zu Handen der Armenpflege Stallikon, sowie an die Rekurrentin.
