Genehmig. e. kirchenräth[lichen] Beschlusses betr. Bewillig. einer Pfarrverweserei in Hittnau.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht des von dem Dekanate Pfäffikon am 2. dieß übermittelten Gesuches der Kirchgemeinde Hittnau vom 26. v. Mts. um Bestellung einer Pfarrverweserei, im Hinblick auf die besondern Verhältnisse dieser Gemeinde, welche das einstimmige Gesuch als gerechtfertigt erscheinen lassen,
beschlossen:
I. Sei der Kirchgemeinde Hittnau die Bestellung einer Pfarrverweserei auf den 26. Oktob. l. Js., mit welchem Tage der Nachgenuß der Familie des se[ligen] Hrn. Pfarrer Denzler u. das für diesen Zeitraum bestellte Vikariat abläuft, bewilligt.
II. Sei dieser Beschluß der Bestätigung des Re-  gierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat,
vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
