Uebertragung der Pastoration d. Krankenanstalt [Winterthur] an Pfr. Herold, das.
Nachdem Hr. Pfr. O. Herold in Winterthur, welcher bis anhin die Pastoration im Einwohnerspital daselbst besorgt hat, angefragt worden, ob er eventuell geneigt wäre, die Pastoration auch fernerhin nach Uebergang des Spitals an den Staat zu übernehmen, erklärt sich derselbe bereit, eine allfällig auf ihn fallende Wahl anzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Pastoration am Spital in Winterthur wird vom 1. Januar 1886 an Hrn. Pfr. Herold daselbst übertragen & wird ihm für seine dießfälligen Bemühungen eine entsprechende Gratifikation, welche von der Aufsichtskommission festgestellt wird, zugesichert.
II. Mittheilung an denselben. 
