Vollziehung der von dem Großen Rathe gefaßten Beschlusse, Wahlen u. s. w.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der verschiedenen von dem Großen Rathe gefaßten Beschlüße, getroffenen Wahlen und nach vorheriger vorläufiger Genehmigung des Protokolles der Großraths-Sitzung vom 26t. Juni u. s. w. beschlossen:
1. der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des Sensalengesetzes vom 25. Herbstmonat 1835. ist in das Amtsblatt als solcher aufzunehmen und besonders abzuziehen.
2. Das Gesetz betreffend Abänderung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes ist in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen und dem Rathe des Innern zur Vollziehung zuzustellen.
3. Von der Entlassung des Herrn Oberlehrer Weiß als Mitglied und Präsidenten des Erziehungsrathes sowie von der Wahl MHHerrn Regierungsrath Eßlinger zum Mitgliede dieser Behörde und MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder zum Präsidenten derselben ist dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
4. Von der Entlassung der Herren J. Rhyner in Schirmensee und Heinrich Schwarz in Rykon als Mitglieder des Großen Rathes ist den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der resp. Wahlvorsteherschaften mit der Einladung Kenntniß zu geben, die Wiederbesetzung der erledigten Stellen unter genauer Beachtung der sämmtlichen gesetzlichen und übrigen Vorschriften, zu welchem Zweke ihnen  ein Exemplar der dießfälligen im Jahre 1842. erlassenen Verordnung beigelegt wird, einzuleiten.
4. [sic!] Die überwiesenen Petitionen No. 640–652. einer Anzahl Gemeinden enthaltend das Gesuch um Herabsetzung des Salzpreises und Einführung von Verbrauchssteuern werden dem Finanzrathe zu den bereits übermachten zugestellt.
5. Der Beschluß betreffend die Konzession für eine Eisenbahn von Zürich nach Aarau und Basel ist in das Amtsblatt und in die Gesetzessammlung aufzunehmen, sowie den Unternehmern zuzustellen.
6. Der dabei gefaßte Beschluß:
Beschluß.
betreffend Regulirung der staatlichen Verhältnisse gegenüber der Eisenbahnunternehmung
Der Regierungsrath ist beauftragt, die staatlichen Verhältnisse, welche bei der Ausführung und dem Betriebe der Eisenbahn zur Sprache kommen könnten, durch besondere Staatsverträge unter Bestätigung des Großen Rathes zu reguliren, ist in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
[Fortsetzung RRB 1845/0988]
