Reg. v. Schaffhausen. Recharge betr. ihre Beschwerde wegen der durch das Pfarramt Neumünster vorgenommenen Trauung der Ehe des Matthias Bergs, von Montjoie, in Rheinpreußen u. der Anna Weber v. Gächlingen.
Mit Zuschrift vom 15. dieß theilt die Regierung von Schaffhausen mit, daß sie auf ihre unterm 12. März erhobene Beschwerde, betreffend die durch das Bezirksgerichtspräsidium Zürich bewilligte u. durch das Pfarramt Neumünster vollzogene Trauung der Ehe des Matthias Bergs, von Montjoie, in Rheinpreußen, u. der Anna Weber, von Gächlingen, ohne Beobachtung der dießfälligen gesetzlichen u. Conkordatsbestimmungen, bisher noch keine Antwort erhalten habe, u. sie bringt deßhalb deren Erledigung neuerdings in Erinnerung.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes hievon Kenntniß zu geben u. dieselbe zu ersuchen, von den von ihr getroffenen Verfügungen u. deren Resultat beförderlich dem Regierungsrathe zu Handen der Regierung von Schaffhausen Mittheilung zu machen (l. M. h. T.).
