Schreiben der Reg. von Aargau betr. Tarifirung der deutschen Gulden.
Die Regierung von Aargau macht mit Kreisschreiben vom 9 September die Regierungen sämmtlicher Kantone der östlichen & mittlern Schweiz darauf aufmerksam, daß nach ihrer Ansicht eine gemeinsame Werthung der deutschen Guldenstücke dringend nothwendig sei, wenn nicht mißbräuchliche Kurse sich einschleichen, & so das gegenseitige Verkehrsinteresse gefährdet werden solle. Sie wünscht daher zu vernehmen, ob eine gemeinsame gleichmäßige Tarifirung der deutschen Guldenstücke von unmaßgeblich 21 neuen Batzen behufs  deren Abnahme an öffentlichen Kassen und zu Verhütung von Abusivkursen im Interesse des gegenseitigen Verkehrs als zweckmäßig erachtet werde, in welchem Falle sie sodann geneigt wäre, in weitere dießfällige Unterhandlungen zum Zweck einer gemeinsamen Regulirung dieser Angelegenheit mit den gleichgesinnten Ständen einzutreten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Regierung von Aargau zu erwiedern, der Regierungsrath könne sich von einer Tarifirung der deutschen Gulden für die Kantonalkassen, nicht diejenige Wirkung versprechen, die die Regierung von Aargau davon zu erwarten scheine; da übrigens die Frage, unter welchen Bedingungen ausländische Münzen im Kanton Zürich an Zahlungs Statt gebraucht werden dürfen, vor dem Großen Rathe pendent sei, so befinde sich der Regierungsrath nicht in der Stellung sich hierüber auszusprechen, und so dem Entscheide der kompetenten Behörden vorzugreifen. (l. M. v. h. T.)
