Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Mittheilung v. Materialen üb. d. Hebung der Viehzucht z. Handen d. österr. Ackerbauministeriums.
Mit Kreisschreiben vom 10. Mai theilt der schweiz. Bundesrath den Kantonen mit, daß das oesterreichische Ackerbau-Ministerium zur Benutzung bei Behandlung von Anträgen über Maßregeln zur Hebung der Rindviehzucht die dießfalls in der Schweiz bestehenden Gesetze u. Verordnungen sowie andere bezügliche Materialien zu erhalten wünsche, und sucht um Uebersendung derselben nach, um solche dem genannten Ministerium zustellen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Dem Bundesrathe sind zu fraglichem Zwecke folgende  Materialen mittelst Begleitschreiben zu übersenden:
je zwei Exemplare
a. des Gesetzes betr. Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft vom 14. Hornung 1861,
b. der Verordnung betr. die kantonale Prämien-Austheilung zu Hebung u. Veredlung der Viehzucht vom 13. Hornung 1862,
c. der Verordnung betr. die bezirksweisen Prämienaustheilungen zu Hebung und Veredlung der Viehzucht vom 13. Hornung 1862,
d. des Programms für die kantonale Ausstellung von Zuchtthieren in Zürich vom … Weinmonat 1870.
