Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Gemde. Rümlang für die Strasse 3tr Klasse v. Oberglatt üb. d. Hellbuck nach Rümlang.
In Sachen der Gemeinde Rümlang
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Strasse 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluss vom 26. September 1857 wurde der Gemeinde Rümlang an die Kosten des Baues der Strasse 3tr Klase von Oberglatt nach Rümlang ein Staatsbeitrag zugesichert.
B. Nun stellt der Gemeindrath Rümlang in Zuschrift die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 30. Christmonat 1859 unter Beilage der Rechnung u. Belege das Gesuch um Bestimmung des zugesicherten Staatsbeitrages für die von der Gemeinde gehörig eingeführte fragliche Strasse 3tr Klasse  von der Oberglatter Grenze in Riedtmatt über den Hellbuck nach Rümlang.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet gestützt auf ein Gutachten der Strasseninspektion:
1. Zufolge einer Vergleichung der Kostenberechnung mit den Belegen fehlen letztere für einen Betrag von fcs. 316 10C dessen ungeachtet sei aber kein genügender Grund vorhanden, diese Ausgabe in Zweifel zu ziehen.
Der Fuhrlohn für die im Gemeindwerk ausgeführte Herstellung des Steinbettes u. der Bekiesung sei etwas zu hoch angesetzt u. die Rechnung mache Reduktionen im Gesammtbetrage von fr. 612 6. Rp. nöthig. Werde diese Summe abgezogen von der gemeindräthlichen Rechnung im Betrage von						fcs. 10 452 74C
so stelle sich die zur Bestimmung des Staatsbeitrages zu
berücksichtigende Summe auf						 “       9840. 68.
von letzterer Summe betragen die Landentschädigungen			 “       3792. 86.
die eigentlichen Baukosten belaufen sich daher auf				fcs.   6047. 82.
während nach dem Berichte des Hrn. Kreisingenieur Hüni d. d. 23. Herbstmonat 1857. diese Kosten auf fcs. 6250 veranschlagt gewesen seien. 
Die Gesamtkosten mit Inbegriff der Landentschädigung kommen sonach auf fcs. 9840 68. zu stehen für die ganze Länge von 3278 Fuss, mithin auf den ziemlich hohen Durchschnittspreis von fcs. 3 pr. [?cmr]’, was jedoch gemäß Voranschlag vorausgesehen worden sei.
2. Lege man nun nach der ältern Beitragstabelle die Quote 312. pr. mille zu Grunde, so ergebe sich ein Staatsbeitrag von fcs. 3070. 29C, die neue Tabelle zeige eine Quote von 264 pr. mille u. demnach wäre der Staatsbeitrag fcs. 2597. 94.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht seien für die fragliche Strasse in den Jahren 1854, 57, 58 u. 59 von der Staatskasse bezahlt worden fcs. 233. 50.
Werde diese Ausgabe von den ermittelten Beiträgen abgezogen, so bleiben fcs. 2836. 79C beziehungsweise fcs. 2364. 44C.
Die Verkehrsrichtung habe aber die fragliche Strasse mehr im Interesse von Oberglatt als von Rümlang wünschbar erschienen lassen u. desnahen dürfe Rümlang auch mit einem erheblichern Staatsbeitrage bedacht werden, welcher, da die Strasse nach dem Berichte des Hrn. Aufseher Denzler gehörig erstellt sei, der Gemeinde Rümlang ohne eine besondere Bedingung an die Zahlung zu knüpfen, sofort verabfolgt werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten.
beschliesst:
I. Der Gemeinde Rümlang wird an die Kosten des Baues der Strasse 3tr Klasse von der Oberglatter Grenze in Riedmatt über den Hellbuck nach Rümlang ein Staatsbeitrag von fcs. 2600. bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat verabfolgen zu lassen.
II. Mittheilung an die Gemeinde Rümlang durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg mit Weglassung von Fact. litt. C. 2. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
