Metzger Vogt in Winterthur, abgewies. Entschädigungsbegehren für Verlust aus Fleischlieferungsübernahme.
Die Militärdirektion berichtet:
In einer Eingabe vom 22. Sept. sucht Hr. Vogt, Metzger von Winterthur darum nach, es möchte ihm an seinen Verlust als Fleischlieferant auf dem Waffenplatz Winterthur pro 1872 etwelcher Ersatz geleistet werden, indem einerseits im Frühjahr einzelne Kurse daselbst nicht gehalten worden seien, wodurch er an dem eingekauften Vieh in Folge entstandener Fütterungskosten eine Einbuße erlitten habe, anderseits die steigenden Fleischpreise ihm jetzt pr. lb einen Schaden von 7 bis 8 Rp. ge-  bracht haben.
Es kommt in Betracht:
A. Nach dem Kurstableau sollten in Winterthur gehalten werden:
1. ein zentralisirter Rekrutenkurs v. 2.–11. April [ca 350 Mann]
2. die Wiederholungskurse der Landwehrbataillone No 4 u. 6 vom 15.–20. April [ca 700 Mann]
3. die Wiederholungskurse der Auszügerbat. No4 8 und 9 [11.–17. August; 8–14 Sept]
4. der Wiederholungskurs des Reservebat. No 86 [23–28 Sept.] u. es hat Hr. Vogt nach Vertrag vom 7. Febr. die Fleischlieferung für das ganze Jahr à 42 Rp. pr. Ration, zum Preise wie die Metzgerschaft von Zürich auf hiesigem Platze, ohne besondere Bedingungen übernommen.
B. In Folge Auftreten des Nervenfiebers in Winterthur wurden unterm 25. Febr. die oben unter 1 und 2 bezeichneten Kurse durch Beschluß des Regierungsrathes aufgehoben resp. theilweise verlegt.
C. In dem abgeschlossenen Vertrage ist von einer Zusicherung bezüglicher Curszutheilung an die verschiedenen Waffenplätze nichts erwähnt, auch in dieser Weise bindende Verpflichtungen nicht eingegangen worden; dagegen mag richtig sein, daß sich Hr. Vogt auf den Kurs 1 vor dessen Sistirung auf einen Bedarf von ca 22 Ctr. Fleisch vorgesehen u. an den Fütterungskosten dieser Ochsen etwas eingebüßt hat. Für die Kurse unter 2 mag dieses kaum der Fall sein, dagegen unbestreitbar, daß die  vereinbarte Rationsvergütung für alle spätern Kurse zu dem gestiegenen Fleischpreise nicht mehr ganz im richtigen Verhältnisse stund [sic!].
D. Nach dem Wortlaute des Vertrages kann aber auf eine nachträgliche Schadloshaltung des Lieferanten nicht wol eingetreten werden, weil dem Staate bei eingetretenem Abschlag eine Rückforderung ebenfalls nicht zugestanden wäre; die weit größeren Lieferungen der zürch. Metzger in gleichem Zeitraume wurden nicht besser bezahlt u. Hr. Vogt hatte Ende August ähnliche Lieferungen franco nach Oberwinterthur zu nur 44 1/2 Rpp. übernommen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Auf das nachträgliche Entschädigungsbegehren des Hrn. Metzger Vogt in Winterthur als Fleischlieferant auf dem Waffenplatz Winterthur pro 1872 kann wegen maßgebenden Vertragsbestimmungen nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion des Militärs.
