Ertheilung e. Urlaubs an H[errn] Staatsanwaltsubstitut Dr Steiner.
Herr Staatsanwaltsubstitut Dr Steiner stellt unterm 24 d. Mts das Gesuch, es möchte ihm für  seine Hochzeitsreise auf die Dauer von sechs bis 7 Wochen vom 15 August an gerechnet ein Urlaub ertheilt u. auf seine Kosten für diese Zeit Herr Prokurator Goll in Zürich als außerordentlicher Adjunkt Herrn Staatsanwalt Hotz an die Seite gesetzt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Herrn Staatsanwaltsubstitut Dr Steiner wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt u. dessen Stellvertretung durch Herrn Prokurator Goll genehmigt.
II. Mittheilung an Herrn Staatsanwalt Hotz, Herrn Staatsanwaltsubstitut Dr Steiner, Herrn Prokurator Goll, sowie an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes (l. M. v. 2 August).
