Eid. polit. Departement. Zuschrift an dass. betr. Ernennung d. Hrn. Schellenbaum z. Generalkonsul in Batavia.
Das eid. politische Departement in Bern theilt mit Kreisschreiben vom 17. d. Mts. mit, daß dem schweiz. Generalkonsul in Batavia die verlangte Entlassung ertheilt [und] von demselben Hr. Heinrich Schellenbaum von Winterthur, Geschäftsführer des Hauses Maintz & Cie in Batavia als Nachfolger empfohlen worden sei.
Das genannte Departement ersucht um Mittheilung der Ansichten über diesen Vorschlag oder um eventuelle Bekanntgebung anderweitiger Vorschläge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Wahl des Hrn. Schellenbaum zum Generalkonsul in Batavia die Zustimmung zu ertheilen.
II. Mittheilung an das eid. politische Departement & an die Direktion des Innern.
