Bund; Anfrage betr. allfällige Veränderungen im Banknotenemissionswesen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Beantwortung der in einem Zirkular des Bundesrathes vom 22. November gestellten Frage bezüglich allfälliger Veränderungen im schweiz. Banknotenemissionswesen,  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Auf Ihr unterm 22. Novbr. a. c. an sämmtliche eid. Stände gerichtetes Kreisschreiben, worin Sie uns um Beantwortung einiger Fragen betr. allenfalls eingetretene Veränderungen im Banknotenemissionswesen ersuchen, bezugnehmend, beehren wir uns, Ihre Fragen mit Folgendem zu beantworten:
„1. Sind in Ihrem Kanton seit 1880 neue Emissionsbanken entstanden?“ Nein.
„2. Haben bestehende Emissionsbanken ihre Notenausgabe vermehrt?“ Nein.
„3. Befinden sich in Ihrem Kanton Emissionsbanken, welche auf die Notenemission seit 1880 ganz oder theilweise verzichtet haben?“ Nein,
„und wie groß ist auf 1. Januar 1882 noch der Betrag ihrer in Zirkulation befindlichen Noten?“
Bank Zürich 	5 Millionen
Eid. Bankfiliale 	1 Million
Züricher Kantonal-Bank 	15 Millionen.“
