Reg. v. Schaffhausen, Zuschrift betr. Auslief. d. [Alexander] Zara u. Cons. Zuschr. an dies. Reg. u. an diej. v. Baselstadt an letztere betr. Auslief. d. Benoit Wahl.

[Präsidial-Verfügungen.]
21. Mai 1867.
Unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 23. März abhin, betreffend das Gesuch um Auslieferung des Alexander Zara und Consorten, theilt die Regierung von Schaffhausen mittelst Zuschrift vom g. T. mit, daß Alexander Zara, Jean David, auch genannt Alexander-David, Giuseppe Valsechi, auch genannt Pietro Franchino, Pietro Quatro, auch genannt Michelli Forneris, Giacomo Baquotto und sechstens Benoit Wahl von dem dortigen Kantonsgericht beurtheilt worden seien.
Obgleich vier davon, mit Ausnahme des Benoit Wahl, gegen das Strafurtheil an das Obergericht Berufung eingelegt haben, so werde die Regierung von Schaffhausen dennoch in Entsprechung des herwärtigen Auslieferungsbegehrens den Zara und Consorten der diesseitigen Polizeidirektion zuführen lassen, wogegen es wünschbar sei,  daß die Genannten nach geschehener Untersuchung und Beurtheilung der schaffhausischen Polizeidirektion wieder zugeführt werden, da die Auslieferung des Benoit Wahl von der Regierung von Baselstadt schon am 23. Februar d. Js. anbegehrt worden sei. Vielleicht dürfte auch der Regierungsrath die direkte Auslieferung des Letztern nach Basel anordnen.
Dieser Zuschrift sind sämmtliche Untersuchungsakten beigelegt.
Es wird verfügt:
I. Seien die Akten dem Statthalteramte Zürich zuzustellen und nach gemachtem Gebrauche der Regierung von Schaffhausen zurückzusenden.
II. Seien Zara und Consorten, mit Ausnahme des Benoit Wahl, nach erfolgter diesseitiger Untersuchung und Beurtheilung der Polizeidirektion von Schaffhausen zurückzuliefern.
III. Sei Benoit Wahl durch die Direktion der Polizei nach geführter Untersuchung und Beurtheilung der Regierung von Baselstadt auszuliefern.
IV. Mittheilung an die Regierungen von Schaffhausen und Baselstadt, an die Direktionen der Polizei und der Justiz, an die Staatsanwaltschaft und an das Statthalteramt Zürich.
