Geschwister Schultheß in Zürich; Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Mit Zuschrift vom 28. Okt. d. Js. beschwert sich a. Notar Gysler Namens und als Vormund der Geschwister Martha & Walther Schultheß, Kinder des verstorbenen Salomon Schultheß, gewesener Weinhändler in Zürich, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 14. Okt. 1878, durch welche dem Vermögen des S. Schultheß eine Strafsteuer von Fr. 1600 auferlegt wurde.
Der Rekurs stützt sich insbesondere darauf, daß der § 39 des Steuergesetzes nur den Schuldigen, den Pflichtigen, nicht aber dessen Erben treffen könne. Hiefür spreche auch, daß  nach § 39 Abs. 2 von dem Pflichtigen gerichtlicher Entscheid verlangt werden könne, was doch voraussetze, daß derselbe noch am Leben sei, ferner, daß in § 39 nicht die Erben für diese Strafe haftbar erklärt werden, wie in § 38 bezüglich der Nachsteuer ausdrücklich stipulirt werde. Endlich sei eine Cumulation von Nachsteuer und Strafsteuer nicht zulässig.
Es kommt in Betracht:
Der § 39 bestimmt, daß absichtliche Verheimlichung von Vermögenstheilen, um sie der amtlichen Inventarisation zu entziehen, als Strafe die Zahlung des Zehnfachen der Steuer, welche für das betreffende Jahr umgangen wurde; nach sich ziehe. Daß solche Verheimlichung stattgefunden, bestreitet Rekurrent nicht; auch das Ausmaß der umgangenen Steuer wird nicht angefochten; die Finanzdirektion hat daher in ihrer Verfügung den § 39, auch nach der Meinung des Rekurrenten, ganz korrekt angewendet. Alle Einwände des Rekurrenten sind nebenher geholt, und bedürfen kaum einer Widerlegung. Das nur der lebende Pflichtige gestraft werden dürfe, steht nirgends und kann auch nicht gemeint sein; wenn die Auslegung richtig wäre, so käme der § 39 gar nie in Anwendung, denn die Verheimlichung kann der Natur der Sache nach nur nach dem Tode des Verheimlichers auskommen. Eben so wenig kann aus der fehlenden Bestimmung, daß die Erben für diese Strafe solidarisch haften, gefolgert werden, daß der Staat beim Tod des Verheimlichers auf die Strafe verzichten müsse. Den gerichtlichen Entscheid ruft im Streitfall  die Finanzdirektion als Klägerin an; es verantworten sich für den Verstorbenen dessen Erben & Rechtsnachfolger, die ja auch alle andern Forderungen an das Vermögen des Erblassers zu verantworten haben. Endlich findet sich auch für die Behauptung, daß die Nachsteuer nicht mit der Strafsteuer cumulirt werden dürfe, nicht den mindesten Anhalt im Gesetz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
