Landrechtsertheilung an J. G. Ost. Pferdeverleiher aus Reudern, K. W. seßh. in Zürich, eingekauft in Schottikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1ten d. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen des Johann Georg Ost. Pferdverleiher und Bereiter aus Reudern, Königreich Würtemberg, seßhaft in Zürich, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schottikon zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr  von 400. Franken an die Staatskassa, die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Schottikon und zwar für das Armen-, Kirchen- und Gemeindgut in doppeltem Betrage, zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Schottikon und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
Zugleich wird hievon auch dem Stadtrathe Zürich [durch das Mittel des Statthalteramtes] Mittheilung gemacht mit dem Auftrage, nach Deposition eines neuen Heimatscheines durch den Petenten dessen frühern Heimatschein an die ausstellende Behörde in Württemberg zurükzusenden. 
