Urtheil in S. der H[erren] Schultheß Gut u. Cie c. d. Mehrheit der Gmdsversammlg Außersihl betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschl.
In Sachen der Herren Schultheß-Gut, Meier-Nägeli u. Schneebeli im Kräuel, Außersihl, Kläger & ersten Appellanten, vertreten durch Hrn. Fürsprech Spöndli,
und
der Mehrheit der Gemeindsversammlung Außersihl  Beklagten & zweiten Appellanten, vertreten durch Hrn. Fürsprech Sulzberger
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses
hat sich ergeben:
A.–H. vide faktische Verhältnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
J. Unterm 30. Dezember 1858 exp. 18. Januar 1859 erkannte der Bezirksrath Zürich: „Sei der Beschluß der Gemeindsversammlung vom 14. November aus formellen Gründen aufgehoben.“
K. In seiner vom 28. Januar datirten Eingabe bestreitet Herr Fürsprech Spöndli die Kompetenz der Gemeindsversammlung Außersihl, sich über Annahme oder Verwerfung des Vertrages mit der Nordostbahn zu entscheiden, indem die Kräuelstraße nicht eine öffentliche sei, sondern den Anstößern gehöre, denen die Unterhaltung der Straße auch allein obliege, die Straße vom Bezirksrathe nie qualifizirt worden sei, das Aufsichtsrecht des Gemeindrathes über dieselbe aber keiner unbedingten Disposition gleichkomme.
L. Mit Eingabe vom 31. Januar verlangt Hr. Fürsprech Sulzberger Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses & Anerkennung der in der Gemeindsversammlung vom 14. November vorgenommenen Abstimmung u. behauptet zur Begründung:  
1) es könne über den Hergang in der Gemeindsversammlung nur der Inhalt des Protokolls desselben als entscheidend betrachtet werden, indem dasselbe nicht nur die legale Präsumption seiner Richtigkeit für sich habe, sondern die Richtigkeit von den Gegnern auch gar nie bestritten worden sei der Bezirksrath somit kein Recht habe, etwas anderes aus demselben herauszulesen, als darin wirklich stehe;
2) an der Gültigkeit des Gemeindsbeschlusses werde dadurch nichts geändert, daß derselbe durch Stichentscheid zu Stande gekommen sei; das Gemeindeprotokoll beweise nun, daß nach der ersten Abstimmung mit 41. Annehmenden & 49. Verwerfenden verschiedene Bürger erklärt haben, sie haben die Abstimmung nicht verstanden; eine zweite Abstimmung habe sich um so mehr gerechtfertigt, als dagegen von keiner Seite Einsprache erfolgt sei; der zweiten Abstimmung vorhergehend sei eine Zählung der Anwesenden verbunden mit der Einladung vorgenommen worden, es möchten nun alle Anwesenden mitstimmen u. sich bestimmt für den einen oder andern Antrag erklären; in der zweiten Abstimmung haben gleichwol von 104 Anwesenden nur 98 u. zwar 49 für u. 49 gegen den Antrag gestimmt, gegen dieses  Resultat sei von Niemandem Einsprache erhoben oder eine zweite Abstimmung verlangt worden; erst nachdem stillschweigend diese Abstimmung anerkannt worden sei, habe der Präsident seinen Stichentscheid für Annahme des Antrages gegeben. Auch in diesem Stadium sei, wie das Protokoll klar zeige, nicht die Richtigkeit der Zählung bei der Abstimmung bestritten, sondern lediglich die nochmalige Zählung der Anwesenden verlangt, aber durch den Präsidenten abgelehnt worden, weil dieselbe keinen Einfluß auf die Gültigkeit der Abstimmung hätte haben können, da bei derselben nicht mehr Stimmen abgegeben, als vorher gezählt worden, sondern weniger u. da eine gesetzliche Verpflichtung für die Anwesenden zur Stimmgebung nicht bestehe. Mit Bezug auf den Charakter der Gemeindsversammlung wird bemerkt, es sei dieselbe die ordentliche Herbstversammlung der politischen Gemeinde gewesen & die Bezeichnung „Schulgemeinde[“] nur darum gebraucht worden, weil vor dem fraglichen Verhandlungsgegenstande Schulsachen behandelt worden seien.
M. In seiner vom 7. Februar datirten Beantwortung bemerkt Herr Fürsprech Spöndli:
ad 1) der Inhalt des Protokolls könne da nicht mehr  entscheiden, wo derselbe theils als unrichtig zugegeben sei, theils, wenn er noch richtig wäre, die formelle Ungültigkeit der Verhandlung daraus hervorginge; nur habe der Gemeindrath in seiner Eingabe an den Bezirksrath zugegeben, daß Schneebeli gegen die Richtigkeit der Abstimmung sofort protestirt habe, damit aber nicht gehört, sondern auf den Weg des Rekurses verwiesen worden sei: wäre aber das Protokoll richtig, so wäre der Stichentscheid ungültig, wenn bei 104 Anwesenden nur 98 Stimmende gezählt worden seien;
ad 2) werde des Bestimmtesten bestritten, daß irgend Jemand erklärt habe, er habe die erste Abstimmung nicht richtig verstanden, die zweite Abstimmung sei vielmehr nur deswegen ungeordnet worden, weil der Präsident mit dem Resultat der ersten nicht einverstanden gewesen; ebenso unwahr sei die Behauptung, daß vor der zweiten Abstimmung die Anwesenden sämmtlich aufgefordert worden seien, ihre Stimme zu geben. Wenn auch eine Verpflichtung zu stimmen nicht angenommen werden wolle, so könne doch ein Mehr, bei dem die Zahl der Stimmmenden mit derjenigen der Anwesenden nicht übereinstimme, dann unmöglich gültig sein, wenn, wie es hier geschehen, das Mehr angefochten & zur Aufklärung jener Differenz neue  Zählung verlangt werde. Schon laut der Ausschreibung im Amtsblatte, wie denn auch in der That, sei die Behauptung, daß Schulsachen in dieser Versammlung behandelt worden seien, unwahr.
N. Mit Eingabe vom 14. Februar erklärt der Gemeindrath Außersihl, daß er an den über diese Angelegenheit eingegebenen Protokollauszügen festhalte u. keinerlei Zugeständnisse mache. Es verstehe sich von selbst u. liege auch im Sinne des genehmigten Vertrages, daß nach Erledigung des administrativen Theils der streitigen Angelegenheit es auch zur Erledigung der civilrechtlichen Punkte kommen müsse.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach dem Protokolle wurden 104 Anwesende gezählt, bei der Abstimmung ergaben sich 49 gegen 49 Stimmen. Da nun das letztere Resultat mit der gerade zum Zweck der Controllirung desselben vorgenommenen Zählung nicht zusammenstimmt u. zudem die Differenz beim Mangel eines absoluten Mehres gar nicht eine unwesentliche war, so hätte auf die eine oder andere Weise verifizirt werden sollen, woher diese Differenz rühre, dieß ist aber nicht geschehen; es bleibt sonach immerhin möglich, daß die Differenz auf einem Fehler der Zählung beruhte u. die entgegenstehende Annahme, daß  sie ausschließlich auf dem Nichtstimmen mehrerer Anwesenden beruht habe, ist eine bloße Vermuthung. Die Abstimmung kann demnach nicht als eine gültige angesehen werden u. es ist von der Gemeinde nochmals über die Sache abzustimmen insofern dieselbe sich überhaupt zur Beschlußfassung durch die Gemeinde eignet.
2) Was das letztere betrifft, so kann zwar die Frage, ob die Hard- resp. Kräuelstraße Eigenthum der Anstößer sei oder welche Privatrechte ihnen daran zustehen, nicht Administrativsache sein, sondern es ist dieß eine Justizsache, deren Beurtheilung ausschließlich den Gerichten zusteht; hieraus folgt aber keineswegs, daß die Gemeinde überhaupt nichts in der Sache zu beschließen habe. Wenn sie annimmt, es seien die angekündigten privatrechtlichen Ansprüche unbegründet u. sich auf den Fall, daß diese auch von den Gerichten als unbegründet erklärt oder auf gütlichem Wege beseitigt oder sonst zurückgezogen würden, schon jetzt darüber aussprechen will, wie sie dazumal in der Sache zu handeln gedenke, so steht einem solchen Verfahren weder von Seite der Richtigkeit noch von Seite der Zweckmäßigkeit etwas entgegen. Der Beschluß, welcher der Gemeinde angetragen, d. h. der Vertragsentwurf, welcher ihr zur Ge-  nehmigung vorgelegt wurde, enthält in der That nichts, was mit einer solchen Auffassungs- u. Behandlungsweise der Sache unvereinbar wäre. Er setzt zwar voraus, daß die Gemeinde allein über die fragliche Straße zu verfügen habe u. trifft von dieser Vorausse[t]zung ausgehend, die sachbezüglichen Verfügungen; allein es macht die Geltendmachung allfälliger Privatansprüche dritter nicht unmöglich, wie sich am besten aus dem § 3 desselben ergibt, welcher Paragraph sich mit dem Fall, daß Ansprüche dritter geltend gemacht werden sollten, ausdrücklich beschäftigt. Die Gemeinde thut daher nichts Unzuläßiges u. handelt nicht außerhalb ihrer Kompetenz, wenn sie einen Beschluß in der angetragenen Weise faßt.
3) Als stimmberechtigt bei dem diesfälligen Beschlusse sind nach §. 22 & 190. des Gemeindegesetzes die Bürger & die Niedergelassenen mit Grundeigenthum anzusehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Es sei die angefochtene Abstimmung als nicht gültig erklärt u. habe der Gemeindspräsident dieselbe in der neuerdings einzuberufenden  Versammlung der Bürger u. Niedergelassenen mit Grundeigenthum nochmals vornehmen zu lassen.
II. Tragen beide Parteien die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu gleichen Theilen, letztere bestehen in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] 2 fcs. Weibel- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an die Parteien.
