Nordostbahn; Fahrtenplan.
Die Direktion der Nordostbahn übermittelt die Fahrtenpläne, welche mit 15. März in Kraft treten und bis 31. Mai Gültigkeit haben sollen, zur Begutachtung. 
Die Statthalterämter, welchen dieselben zur Einsicht zugestellt wurden, sprechen sich dahin aus:
a. Das Statthalteramt Affoltern:
Der Fahrtenplan für die Linie Zürich–Zug–Luzern entspreche genau dem bisherigen Winterfahrplane; wenn derselbe aber auch für den Sommer zu gelten habe, so müsse dagegen protestirt werden; das Statthalteramt verwendet sich für Einführung eines fünften Zuges.
b. Das Statthalteramt Bülach wünscht, daß Zug 104 statt um 1140 Vormittags schon um 1/2 10–10 Uhr und Zug 108 etwas später als 5.50m Abends von Bülach abgehe; es sei dieß ein allgemeiner und durchaus berechtigter Wunsch, welchem um so eher entsprochen werden dürfte, wenn man berücksichtige, daß die Linie Bülach–Zürich keine reine Lokalbahn mehr sei;
c. Das Statthalteramt Dielsdorf übermittelt eine Eingabe des Gemeindrathes Dielsdorf, welcher, von der Ansicht ausgehend, es handle sich um Begutachtung des Sommerfahrtenplanes, den Vorschlag macht, es sollte der erste Morgenzug Dielsdorf–Zürich ca 15 Minuten früher abgehen. Weniger dringend, doch wünschenswerth erscheine es, daß der um 1.57 von Luzern abge-  hende Zug um ca 35–40 Minuten vorgeschoben, damit derselbe mit dem Bülacherzug 107 influiren würde.
d. Das Statthalteramt Pfäffikon hat gegen vorliegenden Entwurf betreffend die Linie Effretikon–Hinweil Nichts einzuwenden.
e. die übrigen Statthalterämter haben entweder noch nichts einberichtet oder sich dahin ausgesprochen, daß zu wenig Zeit vorhanden sei, um die Fahrtenpläne dem Publikum zur Einsicht vorzulegen und allfällige Abänderungsvorschläge entgegenzunehmen.
Im Fernern verlangt der Gemeindeverein Eglisau in einer Petition, unterstützt vom Gemeindrath Eglisau und einer größern Anzahl Einwohner von Eglisau und Jestetten, es möchte mit Beginn des Sommerhalbjahres ein besserer Anschluß der zwischen 9 und 10 Uhr Vormittags in Bülach eintreffenden Züge der Winterthur–Waldshuter Linie, in der Richtung nach Zürich, erzielt werden und für die Folgezeit, insbesondere auch für den Winter erhalten bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist an das Eisenbahn- und Handelsdeparte-  ment das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
