Verbscheidung der Gemeinde Weiningen betreffend die an das Kloster Fahr gestellte Loskaufsforderung von Armenbrodten.
In Antwort auf die hierseitige Eröffnung vom 19. Januar d. J. betreffend den zwischen dem Kloster Fahr und den Gemeinden des Weiningeramtes bezüglich auf den Loskauf der bisher von dem erstern obgereichten Armenbrodte obwaltenden Anstand, bemerkt die Regierung des Standes Aargau mit Zuschrift vom 21. v. M., daß die Vermehrung der fraglichen Spende von 12. Armenbrodten auf das Quantum von 22, laut den Acten im Theuerungsjahre 1816. in folge der damahligen Zustände Statt gefunden habe, daß diese Unterstützung in solchem Maaße als eine freywillige entrichtet worden, und daß es, zumahl mit dergleichen Motiven und mit der Natur einer unvorgeschriebenen Gabe sich nicht vereinbaren laße, wenn die Kirchgemeinde Weiningen nun mit Loskaufsforderungen und Berechnungen antrete.
Indem sie, die Regierung des Standes Aargau, also zu dem Loskaufe des frühern Quantums von 12. Armen-  brodten als dem einer unbestreitbaren Schuldigkeit mitzuwirken bereit sey, könne sie nicht umhin, für weiter gehende Forderungen die Rechte des Klosters Fahr zu wahren.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, eine Abschrift davon dem Stillstande Weiningen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich mitzutheilen und demselben zu bemerken, daß, da die Gemeinde zur Begründung der in Rede stehenden Mehrforderung von 10. Armenbrodten keine hinreichende Titel besitze, indem aus den dafür einzig angerufenen Verhandlungen zwischen dem Stillstande und der Klosterverwaltung im Jahre 1836. hervorzugehen scheine, daß die im Weitern geforderten 10. Armenbrodte wirklich nur als eine freywillige Gabe und keineswegs als eine schuldige Leistung zu betrachten seyen, der Regierungsrath daher unter solchen Umständen und bloß auf Fundament der von Seite des Abtes von Einsiedeln und Fahr hinsichtlich der Anerkennung der Competenz der Zürcherschen Regierungsbehörden ausgestellten Erklärung sich nicht veranlaßt finde, in weitere Unterhandlungen mit der  Aargauischen Regierung einzutreten, sondern der Gemeinde Weiningen, wenn sie auf ihrer oftberührten Mehrforderung beharren sollte, überlaßen müße, von sich aus die ferner angemeßen erachteten Schritte, welche übrigens schwerlich zu einem günstigen Resultate führen dürften, vorzunehmen. 
