[Rekurs] d. Wittwe Toggweiler geb. Glättli v. Bonstetten in Oberstraß [betreffend] Entziehung der Niederlaßungsbewilligung.
In Sachen der Wittwe Toggweiler geb.  Glättli von Bonstetten, wohnhaft in Oberstraß, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entziehung der Niederlaßungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A bis E vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
F. Unterm 28. Sept. beschloß der Bezirksrath Zürich:
1.) Sei die Rekurrentin in der Hauptsache abgewiesen.
2.) Sei ihr dagegen für den Auszug aus der Gemeinde Oberstraß Frist bis Martini d. Js. gegeben.
G. Gegen diesen Beschluß führt Rekurrentin im Wesentlichen folgendes an:
Es sei unwahr, daß die Rekurrentin oder eine ihrer Töchter einen unsittlichen Lebenswandel führen, oder daß sie irgend Jemandem Unterschlupf geben, und so ihren Erwerb auf polizeiwidrige Handlungen gründen; der Gemeindrath könne darüber weder eigene Wahrnehmungen gemacht, noch zuverläßige Erkundigungen eingezogen haben; eine der Töchter der Rekurrentin sei Seidenwinderin u.  weise durch Zeugniße ihres Dienstherren nach, daß sie sich immer ordentlich betragen habe; die andere sei Näherin und verdiene auf diese Weise ihr Brod; sie selbst besitze ein Heimwesen, Haus und Garten in Oberstraß, wovon sie alljährlich ihre eigene Wohnung abgerechnet, gegen 200 fl. Miethzins beziehe, der Rekurrentin müße namentlich wegen ihres Grundbesitzes Alles dran liegen, daß der Beschluß des Bezirksrathes resp. des Gemeindrathes aufgehoben werde, da sie sonst zu sehr geschädigt würde.
H. Mit Zuschrift vom 22. Oktober stellt der Gemeindrath Bonstetten zu Gunsten der Rekurrentin das Gesuch, daß derselben, abgesehen von der Frage, ob die Wegweisung sich rechtfertige, der Aufenthalt in der Gemeinde bis zum Mai 1855 gestattet werden möchte, da sie bei sofortiger Ausweisung ihren Grundbesitz mit allzu großem Schaden und Nachtheil veräußern müßte.
I. In seiner vom 8. Nov. datirten Beantwortung bestätigt der Gemeindrath Oberstraß das früher Gesagte in seinem ganzen Umfang und erklärt bei seiner  Amtspflicht, daß sein erster Bericht der Wahrheit gemäß abgegeben worden sei. Wenn das Loos, nicht einmal in seinem Hause wohnen zu dürfen, als hart erscheine, so sei zu berücksichtigen, daß die Rekurrentin die Folgen ihrer Handlungsweise gekannt habe, da sie nun zum zweiten Male dasselbe verlaßen müße. Aus demselben Grunde könne der Gemeindrath Oberstraß sich auch nicht damit einverstanden erklären, daß der Rekurrentin die Frist für den Wegzug bis zum 1. Mai hinausgeschoben werde, da ihre Lage auch in dieser Beziehung eine durchaus selbstverschuldete sei.
K. In seiner vom 23. November datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Zürich auf die Begründung seines Beschlußes.
Hiebei ist in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung noch folgendes zu berücksichtigen:
Nach dem schon vor erster Instanz in der Beantwortung des Gemeindrathes Oberstraß zur Unterstützung der Weg-  weisung Angeführten erscheint der rekurrirte Beschluß als gerechtfertigt; dagegen erscheint es billig, daß dem Wunsche der Heimatsgemeinde der Rekurrentin (fact. H.) Rechnung getragen werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt, in der Meinung, daß der Rekurrentin die Frist für den Wegzug aus der Gemeinde Oberstraß bis zum 1. Mai verlängert werde.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Oberstraß und an die Rekurrentin.
