Kirchgemeinde Wyl. Vorläufige Erwiederung ihres Gesuches um Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute IIIer Klasse.
In Sachen der Kirchgemeinde Wyl, betr. Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3ter Klasse
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Wyl beabsichtigt, die sehr steile Straße über den Lyrenhof gegen Buchenloo und Bühl zu verbessern u. der Gemeindrath kam deßhalb mit Eingabe vom 2. Brachmonat 1863, unter einläßlicher Schilderung der Verhältnisse, mit dem Gesuche ein, es möchte der Gemeinde an die Kosten dieser Korrektion ein Staatsbeitrag zugesichert, vorher aber ein Ingenieur mit der Vornahme der dießfälligen Vorarbeiten beauftragt werden.
Von dem Statthalteramte Bülach wurde dieses Gesuch zur Berücksichtigung empfohlen.
B. In Folge dessen wurde unterm 14. Heumonat Herrn Kreisingenieur Hüni der Auftrag ertheilt, zu untersuchen, wie die Lyrenhofstraße zu korrigieren sei u. welche Kosten die Korrektion annähernd erfordern werde. Herr Hüni berichtet nun: Bei der auftragsgemäß vorgenom-  menen Untersuchung zeigte es sich, daß die Korrektion dieser Straße, welche stellenweise Steigungen von 15–17% hat, mit Schwierigkeiten verbunden ist, indem zwischen den Nummern 17 u. 22 einige nicht unbedeutende Erdschlipfe vorkommen, die möglicher Weise nicht ganz ausgewichen werden können.
Ein gänzliches Abgehen von der bestehenden Straße an der bezeichneten Stelle könnte nur auf der Südseite der Häuser von Neukom und Stäßler, von No. 11–25 statt finden, wäre aber noch schwieriger, als eine Korrektion der alten Straße nach u. mit bedeutend größern Kosten verbunden, da das Terrain so beschaffen ist, daß Aufträge von 20 und mehr Fuß Höhe erforderlich wären u. somit nicht nur bedeutend mehr Land in Anspruch genommen werden müßte, sondern auch die Bewerbung des übrigen Landes sehr erschwert würde. Im Einverständniß mit dem Gemeindrathe u. auf Verlangen desselben wurde daher das Projekt der alten Straße nach bearbeitet u. dabei die Schlipfe so viel wie möglich ausgewichen, das Resultat ist folgendes:
Längen, und Gefällsverhältnisse
Nr.
Länge
Steigen
Fallen
Prozent.
0–1.x
150'
11,10.
––
7,4.
1x –3x
200'
17,05
––
Uebergang.  
Uebertr.
350'
28,15.
3x–11
750
72,44
––
9,65.
11–13
200
17,27
––
Uebergang
13–15x
250
19,04
––
7,61.
15x–17
150
15,10
––
Uebergang
17–20x
350
43,62
––
12,46.
20x–24
350
30,38
––
Uebergang
24–27x
350
18,00
––
5,14.
				2750	244. ––.
Die Kosten werden betragen:
1. Erdarbeit								fr. 3713,63.
2. Tollen								"     278,70.
3. Steinbett u. Bekiesung						"   3681, –.
4. Unvorhergesehenes						"     392,43.
5. Landentschädigung						"     634,24.
						Zusammen:		fr. 8700, –
oder 3 fr. 16 Rp. je laufenden Fuß.
Diese großen Kosten werden hauptsächlich dadurch veranlaßt, daß der Abtrag zwischen 8x u. 12x aus Felsen besteht u. das zur Fundamentirung u. Bekiesung nöthige Material aus einer mehr als 5000' betragenden Entfernung herbeigeschafft werden muß.
Die Breite des Straßengebietes beträgt durchschnittlich 22', die Breite zwischen beiden Rändern ist im Auftrage auf 20', da wo auf der  einen Seite Auftrag u. auf der andern Abtrag ist, auf 18' und im Einschnitt auf 17' berechnet. Auf der Bergseite wurde ein Seitengraben von 3' und auf der Thalseite ein solcher von 2' Breite angenommen. Neue Tollen wurden, mit Ausnahme derjenigen bei 0x, deßhalb nicht in die Rechnung aufgenommen, weil der Gemeindrath den fast auf der Höhe des Berges liegenden Feuerweier beseitigen u. statt dessen alles Wasser auf der Bergseite der Straße dem Dorfe zuleiten will.
C. Da die Straßeninspektion die Steigung von 12% zwischen den Nummern 17 u. 20x für eine neu korrigirte Kommunikationstraße zu stark fand, so ließ sie näher untersuchen, ob nicht diese Steigung durch stärkere Auffüllungen u. Abgrabungen oder durch seitliche Verschiebung der Straßenaxe etwa auf 10% vermindert werden könnte; es zeigte sich jedoch, daß in der Richtung der alten Straße über den Lyrenhof eine den Verkehrsbedürfnissen entsprechende Verbindung trotz großer Kosten nicht erhältlich sei. Die Inspektion versuchte deßhalb, ob nicht nach einer ganz neuen Richtung die Verbindung zweckmäßiger hergestellt u. eine solche Richtung gefunden werden könnte, bei der durchschnittlich bloß 8% Steigung  vorkämen, wo keine erheblichen Bauschwierigkeiten sich zeigen, wo außer der bessern Verbindung nach Buchenloo u. Dettighofen auch diejenigen nach Bühl erzielt und zugleich Hüntwangen mit Buchenloo zweckmäßig verbunden würde. Diese neue Richtung würde vom Dorfe Wyl aus vorerst etwa 1200' weit unter dem Bürglenrebberg hindurch westwärts ziehen, dann sanft umbiegen u. etwa 600' weit aufwärts gegen den Lyrenhof aufsteigen, sodann wieder sanft westwärts umbiegen u. nach weitern 900' Länge in den Rank der Landstraße einmünden. Der Landstraße würde man nun etwa 700' weit folgen, hierauf an passender Stelle daselbst ostwärts umbiegen u. nach ferneren 1000' Länge die Kreuzstraße oberhalb des Lyrenhofes bei dem Endpunkt der bereits abgesteckten Linie erreichen.
Der Weg von Wyl nach Buchenloo würde zwar der neuen Richtung entlang 1600' länger als über den Lyrenhof, erhielte aber statt 12% Steigung im Maximum bloß 8% u. nach Bühl wäre der neue Weg mit Benutzung der Landstraße bloß 500' länger als durch den Waldweg im Band. Der Neubau erhielte bloß eine 1000' größere Länge u. böte viel geringere Schwierigkeiten dar, als die abge-  steckte Richtung über den Lyrenhof, so daß die Kosten kaum erheblich höher kommen würden, als nach letzterer Richtung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Statthalteramte Bülach werden die Vorarbeiten mit dem Bemerken zugestellt, es scheine dem Regierungsrathe die Verbesserung der Kommunikation, welche durch das bearbeitete Projekt erreicht werde, nicht im richtigen Verhältnisse zu den Kosten zu stehen u. es könnte ein Staatsbeitrag an ein Projekt, das so starke Steigungen zeige, nicht in Aussicht gestellt werden; wenn dagegen das von der Inspektion vorgeschlagene Projekt beschlossen würde, so stände der Bearbeitung desselben durch einen Ingenieur des Staates u. der Zusicherung eines Beitrages nichts entgegen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde Wyl u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
