Anerkennung d. Wahl des H[errn] a. Stadtrth v. Wyß z. Mitgliede der Bezirkskirchenpflege Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Zürich unterm 2. d. Mts. ein-  gesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Zürich unterm 25. . Mts. zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege (an die Stelle des Herrn Georg Müller von Fluntern, alt Gemeindammann) gewählt hat:
Herrn alt Statthalter Hs. Konrad von Wyß von Zürich, –
diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon sowohl dem Kirchenrathe als dem Statthalteramte Zürich Mittheilung zu machen und dem Gewählten Urkunde auszustellen.
