Bundesrath, Zuschrift betr: Inventar u. Testament des in Paris verstorbenen J J. Hoffmann v. Uster.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 21. März 1870.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift v. 18. d. Mts. den Bericht der schweizerischen Gesandtschaft in Paris über die in Folge des herwärtigen Schreibens vom 25/28. v. Mts von derselben gethanen Schritte für Beibringung eines Inventars über den Nachlaß des in Paris verstorbenen J J. Hoffmann v. Uster u. Constatirung der Zeugenunterschriften auf der Testamentsurkunde u. zwar in Original  u. mit dem Vorbehalt beförderlichster Erstattung nach genommener Abschrift nebst zwei Belegen, mit dem Bemerken, es sei dem Berichte zu entnehmen, daß die weitere Behandlung der Angelegenheit Sache des direkten Verkehrs zwischen den Betheiligten u. dem von der Gesandtschaft bisher mit dem Geschäfte betrauten Anwalte werde sein müssen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bezirksgericht Uster unter Kostennachnahme u. Beilegung einer Abschrift des Originalberichtes der Gesandtschaft Mittheilung zu machen, letzterer aber von der Staatskanzlei der Bundeskanzlei zurückzustellen.
