Bdsrth betr. Pflegekosten des [Gustav] Cavallier v. Vallabregnes.

[Präsidial-Verfügungen
01. März 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gustav Cavalier, von Vallabrègnes, Frankreich,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 22. Februar 1882 beehren wir uns, Ihnen im Anschluß die gewünschte Quittung über die erfolgte Rückerstattung der Pflege- & Heimschaffungskosten des geisteskranken Gastav [sic!] Cavalier, von Vallabrèges, Frankreich im Betrage von Fr. 454 45 Rp. in doppelter Ausfertigung zuzuleiten.
Indem wir Ihnen für Ihre gefäll. Bemühungen in dieser Angelegenheit den Dank aussprechen, benutzen wir etc.“ 
