Verordnungen betr. die bezirksweisen u. kantonalen Prämienaustheilungen zur Hebung u. Veredlung der Viehzucht
Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft legt mit Weisung vom 4 d Mts die Reglemente betreffend die bezirksweisen, beziehungsweise kantonalen Prämienaustheilungen zur Hebung u. Veredlung der Viehzucht vor, wie dieselben aus der Berathung der Kommission für Landwirthschaft hervorgegangen u. empfiehlt dieselben gemäß § 48. I des Gesetzes betreffend die Organisation etc. des Regierungsrathes zur Annahme.
Nachdem die Voranstellung folgenden Einganges:
Der Regierungsrath,
In Vollziehung des Gesetzes betreffend Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft vom 14 Hornung 1861,
beschließt:
bestimmt worden, werden dieselben unter Abänderung der Bezeichnung „Reglement“ in diejenige „Verordnung“ in Berathung genommen.
Verordnung
betreffend 
die bezirksweisen Prämienaustheilungen zur Hebung u. Veredlung der Viehzucht.
§. 1. Soll es im ersten Satze statt „verwendet“ heißen: ausgesetzt. Im zweiten Satze: Je das dritte Jahr dagegen findet keine bezirksweise, sondern eine kantonale u. s. f.
§. 3. Statt landwirthschaftliche Kommission: der Direktor des Innern u. die Kommission für Landwirthschaft (diese Bestimmung ist durch beide Verordnungen durchzuführen:)
§. 8. Lemma 1 wird der zweite Satz dahin abgeändert:
Jedoch kann die Kommission der Preisrichter aus besondern Gründen mit Zustimmung der Direktion des Innern, dieselbe auch in einer andern Gemeinde der Bezirkes vornehmen.
Lemma 2 wird gestrichen.
§. 9. Der zweite Satz wird dahin abgeändert:
Diese Anzeige ist überdies noch in den betreffenden Bezirken durch das Statthalteramt den Gemeindräthen zur geeigneten Kenntnißgabe an die Viehbesitzer bekannt zu machen.
§. 12. Der zweite Satz wird dahin abgeändert:
Prämien für Zuchtrinder können nur an solche Eigenthümer gegeben werden, die seit wenigstens 3 Monaten im Besitze derselben sind.
§. 15. Lemma 1 soll heißen: „Ein Zuchtstier, für den  eine Prämie ertheilt worden,“
§. 18. für einen Stier u. ein Rind: hier sind die beiden Artikel gesperrt zu drucken. Lemma 2 dieses §. wird als
§. 19. bezeichnet u. abgeändert wie folgt:
Sollte ein Aussteller u. s. f. gemacht zu haben, so wird der ihm allfällig ertheilte Preis zurückgezogen; stellt sich dabei heraus, daß derselbe betrüglich gehandelt habe, so wird er den Gerichten überwiesen.
§. 19. wird gestrichen.
§. 20. Im zweiten Satz soll es heißen: oder eines von ihm bezeichneten Stellvertreters, die Worte: „aus der Mitte des Bezirksrathes“ werden gestrichen.
§. 22. wird gestrichen.
Verordnung
betreffend
die kantonale Prämienaustheilung zu Hebung u. s. f.
§. 1 soll es heißen statt: verwendet werden, „ausgesetzt sind“.
§. 2. wie andern Orten statt: „landwirthschaftliche Commission“ Direktor des Innern u. die Kommission für Landwirthschaft.
§. 3. lemma 2 statt „Behinderung“ Verhinderung.
§. 6. der zweite Satz wird abgeändert, wie in § 9.  der Verordnung für die bezirksweise Prämienaustheilung u. s. f.
§. 9. wie §. 12 der vorgenannten Verordnung.
Nach §. 11 wird der § 14 der gleichen Verordnung als § 12 eingeschaltet.
§ 13. Statt „nicht weniger als 75 Frk.“ soll es heißen: 100 Frk.
§. 16 wird lemma 2 abgeändert, wie der neue § 19 der Verordnung für bezirksweise Prämienaustheilung u. sodann als §. 17 bezeichnet.
§. 17. wird gestrichen.
§. 20 wird gestrichen.
Sodann werden beide vorstehenden Verordnungen angenommen, deren besonderer Druck, Aufnahme in die Gesetzsammlung u. die Bekanntmachung durch das Amtsblatt beschlossen.
