Verwendung des Erlöses für die verkauften Gewehre des Kantonalpolizeikorps.
Der Regierungsrath hat betreffend die Verwendung des Erlöses für die verkauften alten Gewehre des Kantonspolizeikorps; 
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 14 dieß;
da sich ergeben:
Mittelst Zuschrift vom 15 p. habe der Polizeirath dem Finanzrath berichtet, daß die alten Karabiner des Kantonalpolizeikorps noch im Laufe des Jahres 1848 verkauft worden seien, daß aber der Käufer, Herr J. Hürlimann in Wädenschweil den Betrag von Frkn. 878 Rppn. 40. erst im Juni d. Js. bezahlt habe, weßhalb derselbe erst in den Einnahmen der dießjährigen Rechnungsscheinen könne; damit habe der Polizeirath das Ansuchen verbunden, es möchte, da in neuster Zeit die Ausgaben des In-  validenfonds des Kantonspolizeikorps sich ziemlich vermehrt haben und für die Zukunft keineswegs eine Verminderung zu hoffen sei, diese außergewöhnliche Einnahme zur Kapitalvermehrung des so spärlich datirten Fonds verwendet und demnach die runde Summe von Frkn. 800 an denselben abgeliefert, die übrigen Frkn. 78 Rppn. 40 aber für die Ausgaben des Kantonalpolizeikorps benutzt werden, in Berücksichtigung daß die Ausgaben von Frkn. 2656 Rpn. 91 für die Anschaffung von Gewehren für das Kantonalpolizeikorps in der Staatsrechnung von 1848 erschienen und für den Augenblick noch kein Bedürfniß einer Kapitalvermehrung des Invalidenfonds vorhanden ist;
beschloßen:
Es wird der Polizeirath angewiesen, den Erlös von Frkn 878 Rppn 40 für verkaufte alte Gewehre als theilweise Rückvergütung der Kosten für die Anschaffung neuer Gewehre für das Kantonalpolizeikorps an die Staatskaßa abzuliefern. Mittheilung an den Polizeirath und an den Polizeirath zur Vollziehung.
