Beschluß betr. Vorlage d. Gesetzes üb. Abänderung d. § 7 d. Bankgesetzes u. d. beleuchtenden Berichtes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei das Gesetz betr. Abänderung des § 7 des Gesetzes betreffend die Zürcher Kantonalbank vom 7. Wintermonat 1869 an dem Tage der Erneuerungswahlen in den National- u. Ständerath dem Volke in der vom Präsidenten des Kantonsrathes mitgetheilten Form zur Abstimmung vorzulegen.
2. Sei der beleuchtende Bericht im Wesentlichen nach demjenigen des Bankrathes an den Kantonsrath vom 10. Juli 1872 zu formuliren.
3. Sei die Staatskanzlei mit der Ausführung beauf-  tragt.
