Steuerstreit Enge u. Richtersweil betr. Vermögen Hürlimann, Revision.
In Sachen des Gemeindrathes Enge, Revisionspetenten gegen den Gemeindrath Richtersweil Revisionsopp[o]nenten,
betreffend Revision des Entscheides des Regierungsrathes vom 8. Novbr. 1884 hinsichtlich der Besteuerung des Vermögens des Hrn. Hürlimann-Hohl, Kaufmann, in Enge & Grundbesitzer in Richtersweil zu Gemeindezwecken,
hat sich ergeben:
A. In der erwähnten Steuerstreitigkeit erkannte der Regierungsrath am 8. Nov. 1884:
1. Die Appellation des Gemeindrathes Richtersweil  ist begründet; der Entscheid des Bezirksrathes Zürich, dat. 14. August 1884, soweit er die vom Gemeindrath Enge vorgenommene Steuerausscheidung als in Kraft erwachsen erklärt, wird aufgehoben.
2. Von dem von Hrn. Hürlimann versteuerten Vermögen im Betrage von 445,000 Fr. sind 283,000 Fr. [liegenschaftliches Vermögen] an die Gemeindelasten von Richtersweil, 162,000 an die Gemeindelasten von Enge beitragspflichtig.
3. Die zweitinstanzlichen Kosten hat die Gemeinde Enge zu tragen.
B. Mittelst Eingabe vom 27. Novbr. v. Js. stellt der Gemeindrath Enge das Gesuch um Revision dieses Entscheides, dessen Folgen im vorliegenden Falle zwar für die Gemeinde Enge von keiner großen Bedeutung, dessen fernere Konsequenzen aber von einer Tragweite seien, wie sie bei Fassung des Entscheides wohl nicht geahnt worden seien. In erster Linie findet der Gemeindrath Enge, daß Erwägung 2 des regierungsräthlichen Entscheides, in welchem der Satz aufgestellt sei, daß Richtersweil nicht zum Rekurs verpflichtet gewesen sei, weil nirgends im Gesetz eine solche Verpflichtung vorgeschrieben sei, die ganze bisherige Steuerausscheidungspraxis auf den Kopf stelle, indem die früher bestandene, durch das neue Gemeindegesetz allerdings leider aufgehobene Verordnung des Regierungsrathes, betr. die Besteuerung des liegen-  schaftlichen Vermögens ausdrücklich die Liegenschaftengemeinde & nicht die Wohngemeinde zum Rekurse verpflichtet habe.
Im Fernern glaubt der Gemeindrath Enge, daß aus Mangel einer bezüglichen Verordnung die von der Stadt Zürich & den umliegenden Gemeinden getroffene Vereinbarung billigerweise acceptirt werden könnte, wonach in Fällen, wo ein Steuerpflichtiger in der einen Gemeinde wohnt, in einer andern ein Geschäft betreibt & in einer dritten Liegenschaften hat, derselbe einen Viertheil des Vermögens in der Wohngemeinde, einen Viertheil in der Geschäftsgemeinde, & zwei Viertheile in der Gemeinde, in welcher die Liegenschaften sich befinden, zu versteuern hätte.
In dritter Linie wendet sich das Revisionsbegehren von Enge auch gegen Erwägung 3 des Regierungsrathsbeschlusses, nach welcher für die Repartition der Steuerquote auf die beiden Gemeinden allein die Bestimmungen der litt. a & b des § 137 des Gemeindegesetzes als maßgebend erklärt worden sei; bei dieser Ausscheidung könne es unter Umständen vorkommen, daß ein Millionär in seiner Wohngemeinde nichts versteuern müßte, wenn sein ganzes Vermögen in auswärts sich befindlichen Liegenschaften bestehen würde.
C. In seiner vom 17. Dezember datirten Rekursbeantwortung des Revisionsgesuches bemerkt der Ge-  meindrath Richtersweil im Wesentlichen:
Er glaube, a-Abweisung-a dieses Revisionsbegehrens schon darum beantragen zu dürfen, weil in der Eingabe des Gemeindrathes Enge weder neue Thatsachen noch neue Gründe, welche bei dem regierungsräthlichen Entscheide vom 8. Novbr. noch nicht hätten berücksichtigt werden können, enthalten seien. Im Gegentheil sei alles das, was den hauptsächlichen Inhalt der Eingabe ausmache, schon damals vorgebracht & wohl auch gewürdigt worden, es könne dießfalls auf Fact. C und F des fraglichen Entscheides hingewiesen werden.
Auch aus den weitläufigen Ausführungen des Gemeindrathes Enge gehen keine neuen Gesichtspunkte für die Beurtheilung des concreten Falles hervor. Die Ansicht, daß eine frühere Verordnung, nachdem sie durch ein späteres Gesetz ausdrücklich aufgehoben worden, dann in einzelnen Punkten gleichwohl gelten solle, sei nicht richtig. Das neue Gemeindegesetz zeige übrigens auch ein anderes Verfahren. Darnach habe eine Gemeinde, in welcher Grundeigenthum eines auswärts wohnenden Besitzers liege, mit ihrer Steuertaxation sich an diesen zu halten, und es ihm zu überlassen, die Sache an die kompetenten Bezirksbehörden zu ziehen, wenn er mit der Taxation in irgend einer Beziehung nicht einverstanden sei. Selbstverständlich könne von der Bezirksbehörde seines  Wohnortes nur dann die Rede sein, wenn er im Kanton Zürich wohne. Bei diesem Verfahren komme eine Fristensetzung des Gemeindrathes des Wohnortes an denjenigen des gelegenen Grundeigenthums behufs Rekurses nicht vor, & wenn der Satz „daß Richtersweil nicht zum Rekurs verpflichtet gewesen sei“ – die ganze bisherige Steuerausscheidungspraxis des Gemeindrathes Enge auf den Kopf stelle, wie es in dessen Eingabe heiße, so stehe dagegen dieser Satz mit guten Füßen auf den Boden des Gesetzes selbst.
Mit der Taxation des Gemeindrathes Richtersweil habe sich Hr. Hürlimann-Hohl einverstanden erklärt.
Daß der Modus der Vertheilung des Steuervermögens, welchen der Gemeindrath Enge zur Geltung bringen möchte, nämlich der Wohngemeinde 1/4, der Geschäftsgemeinde 1/4 & der oder den Liegenschaftsgemeinden 2/4 dem Gesetze gemäß sei, wage Enge nicht einmal zu behaupten.
D. Der Bezirksrath Zürich erklärt mittelst Zuschrift vom 18. Dezember, er nehme keinen Anstand, sich dem Revisionsgesuch in allen Theilen anzuschließen, und fügt bei, der in Frage stehende Entscheid des Regierungsrathes breche mit der von allen Instanzen [?] bisher geübten Praxis, & es enthalte trotzdem, daß die Verordnung von 1867, betr. die Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden,  aufgehoben sei, das Gemeindegesetz von 1875 immerhin das Prinzip, der Wohngemeinde eines Steuerpflichtigen etwelchen Vortheil einzuräumen.
E. Die Direktion des Innern berichtet:
Die Einwendung des Gemeindrathes Enge gegenüber der Erwägung 2 des regierungsräthlichen Entscheides vom 8. Nov. 1884 wäre vollständig richtig, wenn die Verordnung vom 19. Januar 1867, betr. die Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden, noch Gültigkeit hätte, wie aber der Gemeindrath Enge selbst sagt, ist dieselbe durch die Uebergangsbestimmung [litt. d. des § 170] des Gemeindegesetzes von 1875 ausdrücklich aufgehoben, & es frägt sich nun wirklich, wie in Zukunft in streitigen Fällen zwischen verschiedenen Gemeinden bei der Repartition von steuerbarem Vermögen verfahren werden soll. Der Erlaß einer neuen bezüglichen Verordnung scheint, so lange die Frage der Besteuerung des Einkommens für Gemeindezwecke noch nicht definitiv gelöst ist, nicht opportun; dagegen erscheint es nothwendig, daß der Regierungsrath Anordnung trifft, wie im Falle eines Streites über die Repartition von steuerpflichtigem Vermögen zwischen der Wohngemeinde oder einer solchen, in welcher sich nur steuerbare Liegenschaften befinden, vorgegangen werden soll.
Daß die freiwillige Vereinbarung der Stadt  Zürich mit den umliegenden Gemeinden über Repartition des steuerbaren Vermögens zwischen der Wohn-[,] Geschäfts- & Liegenschaften-Gemeinde eines Steuerpflichtigen ihr Gutes hat, ist zugegeben; allein, daß dieselbe im Streitfalle kaum rechtliche Gültigkeit habe gegenüber dem klaren Wortlaut des § 137, litt. a, b & c des Gemeindegesetzes, & nicht auf Gemeinden angewendet werden könne, welche einem solchen Konkordat nicht beigetreten sind, wird auch der Gemeindrath Enge zugeben müssen.
Hinsichtlich der ebenfalls beanstandeten Erwägung 3 des regierungsräthlichen Entscheides findet die Direktion des Innern, daß nach dem klaren Wortlaute von a & b des § 137 des zit. Gesetzes ein Zweifel über die Richtigkeit dieser Erwägung kaum aufkommen kann.
vorschrieb: „die Pflichtigen haben ihr ganzes Vermögen in ihrer Wohngemeinde zu versteuern. Ausgenommen ist das in einer andern Gemeinde oder Schulgenossenschaft befindliche liegenschaftliche Vermögen, welches in dieser Gemeinde … steuerpflichtig, dagegen für die betr. Quote in der Wohngemeinde steuerfrei ist,“ – ist diese Vorschrift in abgeänderter Fassung in das Gemeindegesetz von 1875 [§ 137, litt. a] hinüber genommen worden, indem namentlich der erste Satz, betr. die  Versteuerung des ganzen Vermögens in der Wohngemeinde weggelassen worden ist. Aus den kantonsräthlichen Protokollen & Akten betr. die Revision des Gemeindegesetzes sind die Gründe, welche zur gegenwärtigen Fassung von § 137 des Gesetzes geführt haben, nicht ersichtlich, obschon in einer Eingabe des Gemeindrathes Oerlikon, dat. 10. Sept. 1874, und gerichtet an die kantonsräthliche Kommission für Revision des Gemeindegesetzes, darauf aufmerksam gemacht worden ist, daß die nunmehrige Bestimmung in § 137, litt. b keine Rücksicht auf das Steuerkapital des Pflichtigen & auf die Wohngemeinde desselben nehme, so daß unter Umständen die letztere in Bezug auf die Besteuerung des Vermögens gegenüber der Gemeinde, in welcher steuerpflichtige Liegenschaften sich befinden, leer ausgehen könnte.
Wenn nun konstatirt ist, daß in allen Fällen, vorausgesetzt, daß keine Passiven auf den Liegenschaften haften, der Werth derselben da zu versteuern ist, wo sich dieselben befinden, & ferner zur Zeit keine rechtsgültigen Vorschriften bestehen, nach welchen der Gemeindrath Richtersweil pflichtig war, seinerseits die vom Gemeindrath Enge angesetzte Frist zu einem allfälligen Rekurs beachten zu müssen, & da der taxirte Werth der bezüglichen Liegenschaften weder von dem Steuerpflichtigen, noch von den beiden Gemeindräthen beanstandet  worden ist, so liege für den Regierungsrath in keiner Weise eine Veranlaßung vor, seinen Entscheid vom 8 Nov. 1884 abzuändern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Revision des regierungsräthlichen Entscheides vom 8. Novbr. 1884 wird abgewiesen.
II. Derselbe trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Gemeindräthe Enge & Richtersweil & an den Bezirksrath Zürich.
