Beschluß betr. d. Verwend. d. v. Hrn. Reg. Präs. Dr. Treichler bearbeiteten Verzeichnisses d. Gesetze u. Verordnungen d. Kts. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Verwendung des von Hrn. Regierungspräsident Dr. Treichler bearbeiteten Verzeichnisses der ganz oder theilweise in Kraft bestehenden und in die offiziellen Gesetzsammlungen aufgenommenen Gesetze und Verordnungen des Kantons Zürich, Druck von Orell, Füßli & Cie. 1867,
beschlossen:
Es sei dieses Verzeichniß denjenigen Beamten, welche das Amtsblatt gratis beziehen, gratis zuzustellen & hiefür auf Rechnung des Staates eine Anzahl von 700 Exemplaren zu drucken; im Uebrigen sei der Vertrieb des Verzeichnisses durch den Buchhandel, à 50 Rp. das Exemplar, den Hrn. Orell, Füßli & Cie. auf ihre Rechnung überlassen.
