Eidg. Postdepartement. Uebers. des dießs. Antheils an der I. Repartition des Reinertrages der Posten für 1864.

[Präsidial-Verfügungen.
25. März 1864.]
Mit Begleitschreiben vom g. T. übermacht das eidg. Postdepartement ein Mandat auf die Bundeskasse für Fr. 58,034.61 als dießseitigen Skalaantheil an der I. Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1864 mit dem Berichte, daß das Departement diese I. Repartition nach der Scalasumme von Frk. 1,486,560.48 angeordnet habe.
Das Mandat wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen u. dessen Empfang bescheinigt.
