Beförderung und Entlaßung mehrerer Officiere.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Anträge, nachfolgende Oberlieutenants zu Hauptleuten bey der Infanterie des ersten Auszuges ernannt:
1.) Herrn Johannes Diezinger von Wädenschweil, mit Beybehaltung seiner Stelle als Quartiermeister.
2.) Herr Johannes Amsler, jünger von Meilen, mit Beybehaltung seiner Stelle als Aide-Major.
3.) Herr Jacob Friedrich Manz von Zürich.
4.) Herr Heinrich Diggelmann von Oberstraß, seßhaft in Zürich.
5.) Herr Hs. Jacob Cramer von Zürich, zum steinernen Erker.  
6.) Herr Heinrich Denzler von Zürich, seßhaft in Oerlikon.
7.) Herr Gustav Adolph Huber in Wädenschweil, und:
8.) Herr Caspar Hirzel von Zürich, im Traubenberg.
Dagegen wurde die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung ertheilt, dem Herrn Hauptmann Bandtli auf der Forch, Pfarre Maur.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffen-Commandanten Hauser, sowie den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
