Auszahlung d. Zinsen ü. Entschädig. für die Loskaufssumme. d. Kaufhausmonopols an d. Stadt Zürich.

Der Regierungsrath hat,  
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 18. Sept. faßte das schweiz. Bundesgericht in Sachen der Stadt Zürich, Klägerin, C. den Fiskus des Kantons Zürich, Beklagter, pto Zollentschädigung, folgenden Entscheid:
1. Der Kanton Zürich ist verpflichtet, für die sr. Zt. erfolgte Aufhebung des Kaufhausmonopols resp. der Kauf- & Waaghausgebühren der Stadt Zürich auch ferner vom 1. Febr. 1874 angerechnet eine jährliche Rente von Fr. 5833 34 Rp. jeweilen auf den 1. Febr. zu bezahlen, sammt Vorzugszins zu 5 % für die mit 1. Febr. 1876 bis 1878 verfallenen Raten. Dem Kanton Zürich steht jedoch das Recht zu, jederzeit die Rentenzahlung zu sistiren und an deren Stelle Kapitalzahlungen von Fr. 116,666 80 Rpp. sammt allfällig ausstehenden Vorzugszinsen treten zu lassen.
2. Die Gerichtskosten, bestehend in
100 Fr. Gerichtsgebühr,
3      “    Vorladungskosten & Porti
30    “    Ausfertigungsgebühren,
sind dem Beklagten auferlegt und es hat derselbe ferner die Klägerin im Ganzen prozeßualisch mit 310 Frk. zu entschädigen.
B. Die Finanzdirektion findet, es dürfte sich empfehlen, anstatt einer jährlichen Leistung von Fr. 5833 34 rp. von dem durch das zit. Erkenntniß eingeräumten Rechte des jederzeitigen Loskaufes Gebrauch zu machen. Schon seit längerer Zeit sei nämlich das Bestreben vor-  handen, solche Verpflichtungen, welche aus alter Zeit herrühren, durch Loslösung untergehen zu lassen und gerade zur gegenwärtigen Zeit seien Unterhandlungen mit den gleichen Stadtbehörden wegen Loskauf der auf den Spitalgütern haftenden Servitut bezüglich der Unterbringung von Bürgern der Stadt Zürich in der Pflegeanstalt Rheinau obschwebend. Durch Abzahlung der Kapitalsumme von Fr. 116,666 80 rp., welche à 5 % einen Zins von FR. 5833 34  rp. abwerfe, werde aber auch eine jährliche Minderausgabe von Fr. 583 34 rp. erzielt, indem die gleiche Kapitalsumme zu dem Zinsfuße welchen der Staat für seine Kapitalien verlange [4 1/2 %], bloß ein Erträgniß von Fr. 5250 aufweise.
Der Betrag, welcher gemäß Urtheil des Bundesgerichtes von der Stadt Zürich bis 1. Oktober l. Js. gefordert werde, belaufe sich auf folgende Summe:
Ablösungssumme		Fr. 116,666 80 rp.
Entschädigung von je Fr. 5833 34 rp.		
per 4 Jahre [1876 b/m 1879]		“       23,333 36  “
Verzugszins à 5% für obige Raten
vom 1. Febr. 1876 bis 1. Okt. 1879		“        2 572 79    “ 
					Fr. 142,837 95 rp.
Hinzu komme noch eine Prozeßentschädig. von	“		310  – 
Von dieser Summe können Fr. 116,666 80 Rp. dem zentralen Staatsgute entnommen werden; die Finanzdirektion werde dem Regierungsrathe einen bezüglichen An-  trag an den Kantonsrath vorlegen & Fr. 25,861 15 Rp. können unter besonderem Ausgabetitel in der Korrentrechnung verrechnet werden; der Rest von Fr. 310 [Prozeßentschädigung] sei bei Büdgettitel IV. e. 3 in Ausgabe zu bringen. Soviel die Finanzdirektion in Erfahrung gebracht habe, erkläre sich die Stadt Zürich bereit, für den Schuldbetrag solide Titel entgegenzunehmen;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Stadt Zürich werden Fr. 23, 333 36 rp. als durch bundesgerichtliches Urtheil festgesetzte Entschädigungen per 4 Jahre [1876 b/m 1879] nebst Fr. 2527 79 Rp. Verzugszins à 5% vom 1. Febr. 1876–1. Oktober 1879 aus den Korrentmitteln der Staatskasse und Fr. 310 Prozeßentschädigung aus Kredit IV. e. 3 ausbezahlt.
II. Die Staatsbuchhaltung wird angewiesen, die Fr. 5833 34 rp. betragende Entschädigung pro 1875, welche bereits bezahlt ist, bei den Ausgaben in der Korrentrechnung in Rechnung zu bringen und im Kapitalverkehr, Conto des Betriebskapitals der Staatskasse, abzuschreiben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
