Bewilligung für Herrn Johannes Leuthold von Zürich um Translocation seiner Taverne.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 2ten d. M. beschloßen, dem Herrn Johannes Leuthold von Zürich in seinem Gesuche um Uebertragung des von ihm käuflich erworbenen Tavernerechtes zur Krone auf seinen Nahmen und auf die Localität zum Einsiedlerhofe auf Dorf dahier zu entsprechen und demselben mit Rücksicht auf die vorzunehmenden Bauten ferner zu gestatten, mit der Ausübung dieser Taverne noch bis Martini 1836. zuzuwarten, ohne daß deßwegen das fragliche Recht erlöschen solle.  Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Leuthold, unter Beylegung der von Letzterm eingesandten Acten, Kenntniß gegeben.
