Dem Herrn Statthalter Billeter in Männedorf wird die Leitung einer Gemeindsversammlung in Hombrechtikon wegen Schulsachen aufgetragen.
Da der Gemeindrathspräsident in Hombrechtikon, Herr Häußer, durch Schreiben d. d. 10. d. M. für sich und Nahmens seiner Collegen das Ansuchen stellt, daß die Leitung der wegen dortiger Schulangelegenheiten auf Sonntag den 19. d. M. angesetzten Gemeindsversammlung einer höhern Beamtung übertragen werden möchte, weil der Gemeindrath bey der in der Gemeinde herrschenden großen Spannung und gegen ihn obwaltenden Mißtrauen überzeugt sey, solche nicht mit gutem Erfolge besorgen zu können, so hat der Regierungsrath in Hinsicht auf die Wünschbarkeit einer zweckmäßigen Beseitigung jener Angelegenheiten und Herstellung friedlicher Verhältniße in bemeldter Gemeinde beschloßen, den Herrn Statthalter Billeter einzuladen, daß er die Leitung dieser Gemeinde mit anwohnender Einsicht und Erfahrung besorgen möchte.
Hiervon wird dem Herrn Statthalter und dem Gemeindrathe Hombrechtikon Kenntniß gegeben.
