Unterstützung der Gemeinde Kleinandelfingen zu ihren Strassenarbeiten.
Da die Gemeinde Klein-Andelfingen das Gesuch eingelegt, daß die Bekiesung auf einer Länge von 750. Fuß als letzte ihr obliegende Arbeit an der neuen Hauptstraße von dort gegen Örlingen ihr abgenommen werden möchte, so hat der Regierungsrath auf angehörten Bericht des Strassendepartementes d. d. 24. v. M., woraus sich ergiebt, daß diese Gemeinde eine Strecke Gemeindland zu der bemeldten Straße unentgeldlich abgetreten, und bisher ihren bedeutenden Verpflichtungen ein befriedigendes Genügen geleistet, im Uebrigen auch noch anderweitige Strassenarbeiten zu besorgen hat, beschlossen, derselben an die durch Absteigerung auf 212. Frk[en]. angeschlagenen Kosten dieser Bekiesung, einen Staatsbeytrag von 160. Frk[en]. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Strassendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
