Ebensperger v. Meilen po Versorgung.
Mit Zuschrift vom 21. Wintermonat theilt der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen mit, daß sich seine  Armendirektion bisher vergeblich an die Heimatsbehörden des Friedrich Ebensperger von Meilen, welcher an Epilepsie leide und sich bei seiner Mutter, Frau Ebensperger geschied. Heer von Unterhallau aufhalte, gewendet habe, um die Unterstützung resp. Versorgung dieses außerehelichen Knaben zu erlangen; der Mutter, welche vermögenslos sei, sei die Besorgung des Sohnes ohne Beihülfe nicht mehr möglich; sie würde einen ihren Kräften angemessenen Beitrag an die Verpflegungskosten leisten, vielleicht auch mit Unterstützung seitens der Heimatsgemeinde ihn selbst besorgen. Die Regierung von Schaffhausen verlangt, daß für die Versorgung resp. Unterstützung des Friedrich Ebensperger die geeigneten Schritte gethan werden, widrigenfalls derselbe der Heimatgemeinde polizeilich zugeschoben werden müßte.
Die Gemeindsarmenpfle[ge] Meilen, zur Vernehmlassung eingeladen, erklärt mit Eingabe vom 4. Christmonat: Wenn Frau Ebensperger geschied. Heer eine Unterstützung für ihren Sohn oder dessen Versorgung in einer Anstalt beanspruchen wolle, so möge sie sich an den Vater desselben, Haab-Bruppacher in Zürich, wenden, welchem laut gerichtlichem Urtheile die Fürsorge für Friedrich Ebensperger von dessen zwölftem Altersjahr an überbunden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Es ist unbestritten, daß Friedrich Ebensperger, um  dessen Versorgung resp. Unterstützung es sich handelt, Bürger der Gemeinde Meilen ist. Nun ist nach § 8 des Gesetzes betreffend das Armenwesen vom Jahr 1853 und § 8 der Instruktion für die Armenbehörden vom Jahr 1854 ohne weiters die Armenpflege der Heimatgemeinde verpflichtet, die Fürsorge für jenen Unterstützungsbedürftigen eintreten zu lassen. Für den theilweisen oder ganzen Ersatz der hieraus dem Armengut erwachsenden Auslagen mögen dann die nach § 7 des zit. Gesetzes unterstützungspflichtigen Verwandten des Friedrich Ebensperger belangt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Gemeindsarmenpflege Meilen wird angewiesen, sofort ihre Fürsorge für den unterstützungsbedürftigen Friedrich Ebensperger von dort im Sinne der Erwägung eintreten [zu] lassen.
2. Mittheilung an die Armenpflege, sowie durch Zuschrift an den Regierungsrath des Kantons Schaffhausen.
