Bundesrath, Uebermittlung der mit Frankreich u. Belgien abgeschlossenen Auslieferungsverträge.
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschreiben vom 14ten v. Mts. eine Anzahl Exemplare des mit Frankreich abgeschlossenen auf den 1. Febr: 1870. in Kraft tretenden Vertrages betr: die Auslieferung der Verbrecher und einige andere strafrechtliche Beziehungen u. ersucht, indem er namentlich über zwei Punkte die nöthige Abänderung der Form der Verhaftsbefehle u. das künftige Verfahren zum Zwecke einer provisorischen Verhaftung, erläuternde Bemerkungen beifügt, diesem Vertrage die übliche Publikation zu verschaffen u. dafür zu sorgen, dass die erwähnten Bemerkungen ihre Beachtung finden.
Mit Kreisschreiben ebenfalls vom 14ten: vor Mts. übersendet ferner der Bundesrath eine Anzahl Exemplare des mit Belgien abgeschlossenen Vertrages vom 24. Nov: 1869. über gegenseitige Auslieferung von Verbrechern u. macht dabei auf einige zu beobachtende Verhältnisse aufmerksam.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Es seien diese beiden Auslieferungsverträge in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze u. Verordnungen aufzunehmen.
II. Seien Exemplare derselben der Staatsanwaltschaft, sämtlichen Statthalterämtern u. dem Obergerichte zuzustellen.
III. Seien im Uebrigen die bundesräthlichen Kreisschreiben  mit Bezug auf die in denselben enthaltenen Wegleitungen der Direktionen der Justiz u. der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
