Vorläufige Bezeichnung der Gesetzesvorschläge, welche dem Großen Rathe sollen vorgelegt werden.
In vorläufiger Berathung wurden die Gesetzesvorschläge bezeichnet, welche dem Großen Rathe bey seiner nächsten ordentlichen Versammlung vorgelegt werden dürften, jedoch unter Vorbehalt der künftigen nähern Bestimmung bey Ausschreibung der Höchsten Behörde.
Als solche wurden bezeichnet folgende Gesetze:
1.) Betreffend die Organisation und Competenz der Schulbehörden.
2.) Die Organisation der Kirchenbehörden.
3.) Den Salzpreis, worüber der Finanzrath ein Gutachten vorberathen wird.
4.) Die Revision des Brandaßecuranzgesetzes.
5.) Die Militär-Organisation.
6.) Den Zehntenloskauf.
7.) Die Ertheilung von Wirthschaften.
8.) Den Auskauf fremder Pfarr-Collaturen.
9.) Die Revision des Forstgesetzes. 
