Wahl der Waffenkommandanten u. dießfällige Weisung an den Großen Rath.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs auf die gesetzliche Amtsdauer zu Waffen-Commandanten gewählt:
1. Des Genie:
Herr
Joh. Caspar Wolff, von Zürich, eidg. Oberst;
Der Artillerie:
“
Adolf Bürkli, Oberstlieutenant;
3. Der Cavallerie:
“
Jakob Scherer, von Winterthur, eidg. Oberstlieutenant;
4. Der Scharfschützen:
“
Heinrich Honegger, von Wollishofen, Oberstlieutenant;
5. Der Infanterie:
“
Hans Ott, von Zürich, eidg. Oberst;
und beschlossen:
Es seien diese Wahlen dem Großen Rathe mittelst folgender Weisung zur Bestätigung vorzulegen.
Weisung: 
In Vollziehung der Vorschrift des §. 16 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852 hat der Regierungsrath die Wahl der Waffen-Commandanten, deren Amtsdauer nach §. 32 dieses Gesetzes auf vier Jahre festgesetzt ist, und mit dem 31. dieses Monats zu Ende geht, vorgenommen und gibt sich nunmehr die Ehre, diese Wahlen, wie sie nachstehend folgen, dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.
1–5 siehe oben.
Der Regierungsrath benutzt im übrigen diesen Anlaß, den Großen Rath seiner vollkommenen Hochachtung zu versichern.
