Niederlassungsbewilligungen im Bezirk Affoltern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 23. hjs] beschlossen:
die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Affoltern nachstehenden Cantons und Landesfremden, nämlich:
Gemeinde Aeugst.
1. Illi, Xaver aus Kottweil, C. Luzern, verh., Bäcker.
Gemeinde Maschwanden.
2. Elsig, Susanna, geborne Frick aus Leidringen. K. W. Wittwe, Seidenweberinn.
ertheilten Niederlassungsbewilligungen zu bestätigen. 
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern zu Handen  der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten für Letztere Kenntniß gegeben, und überdieß in Erinnerung gebracht, daß neu ausgestellte so wie erneuerte Niederlassungsbewilligungen gemäß §. 6. der Anleitung für die Behandlung von Aufenthalts- und Niederlassungsgesuchen vom 27ten Juni 1840. vierteljährlich zur Bestätigung mitzutheilen sind, während sich ergiebt, daß die Niederlassungsbewilligung für No. 2. schon unter dem 11. Mai 1842. vom Gemeindrathe Maschwanden ausgestellt und in’s Fremdenverzeichniß von 1842. aufgenommen worden ist, ohne daß solche früher dem Regierungsrathe je zur Bestätigung vorgelegen hätten. Im Fernern wird das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken. 
