Bestätigung mehrerer gemeindräthlich ertheilter Niederlaßungsbewilligungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. d. M. die von den Gemeindräthen Oberstraß  und Hirslanden dem Lebrecht Patrik von Romansweiler in Frankreich und der Madame Marchand geb. Füßli von Besançon vorläufig ertheilte Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre, nach Einsicht und Richtigbefinden der von den Petenten eingelegten Ausweisschriften bestätigt.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Actenstücke für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
