Beschwerde des Substituten der Staatsanwaltschaft betreffend verweigerte Claßification eines durch die Staatswaldung Weißling gehenden Straßenzuges.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen und dem Statthalteramte Affoltern zu beförderlicher Beantwortung an denselben mitgetheilt.  
Eine Beschwerde des Substituten der Staatsanwaltschaft Herrn Spöndlin, vom 20sten hujus, betreffend die durch den Bezirksrath Affoltern verweigerte Claßification eines durch die Staatswaldung „Weißling“ gehenden Straßenzuges, nebst Beylagen.
