Abgew. Rekurs des Gemdrths. Unterstrass betr. Aushingabe e. Assekuranzvergütung an K. Mülli.
In Sachen des Gemeindrathes Unterstrass, betreffend Aushingabe einer Assekuranzvergütung durch die Brandassekuranzverwaltung,
hat sich ergeben:
A. Kaspar Mülli in Unterstass, dessen Gebäude am 23. August v. Js. abgebrannt sind u. dem hiefür eine Vergütung von Frk. 7182 aus der Assekuranzkasse zukömmt, wünsche diese Summe selbst zu beziehen, ohne vorher die Erklärungen seiner grundversicherten Gläubiger welche sehr zerstreut u. theilweise weit entfernt von hier wohnen, einholen zu müssen. Derselbe wurde hierauf beschieden, es könne dieses blos geschehen, wenn der Gemeindrath Unterstrass die vorgeschriebene Kaution leiste u. demselben ein Formular für einen Kautionsschein ertheilt, welches folgende drei Verpflichtungen enthält:
Der Gemeindrath habe dafür zu sorgen, dass
a. die auszuzahlende Assekuranzvergütung vollständig zum Aufbau eines neuen Gebäudes auf dem gleichen Platze verwendet,  
b. Den Kreditoren das neue Gebäude als Pfand eingeschrieben, das abgebrannte dagegen der Pfandschaft entlassen werde;
c. Das Gebäude mindestens einen gleich hohen Werth wie das abgebrannte, erhalte.
B. Mit Schreiben vom 1. dieß schlug der Gemeindrath Unterstrass mit Hinsicht darauf, dass die Kreditoren des Mülli eine solche weitgehende Garantie nicht verlangen, die Leistung derselben aus, macht dagegen der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz den Vorschlag, es wolle sich mit der Notariatskanzlei IV. Wachten ins Einverständniss setzen, dass diese die ganze Vergütung beziehe u. solche ratenweise auf gemeindräthliche Ermächtigung hin je nach dem Vorrücken der Baute an Mülli verabfolge, u. in dem Falle, dass der Werth der Neubaute denjenigen des abgebrannten Gebäudes nicht erreichen würde, den Rest der Vergütung an die Kreditoren des Mülli aushinzuzahlen, sodann auch die Verschreibung des neuen Gebäudes u. Abschreibung der abgebrannten in den betreffenden Schuldbriefen ohne Weiters besorgen werde; die Direktion der Polizei hat jedoch unterm 4. d. Mts. diesen Vorschlag abgelehnt, weil §. 43. ganz ausdrücklich die solidarische  Verpflichtung des Gemeindrathes vorschreibe, somit dieselbe nicht erlassen werden könne, so fern Mülli nicht die unbedingte Einwilligung seiner Kreditoren zum Selbstbezug der Vergütung beibringen könne.
C. Hierüber beschwert sich nur der Gemeindrath Unterstrass u. führt aus:
1. Der dritte Satz des §. 43. des Assekuranzgesetzes stelle es nur den Gläubigern frei, zu verlangen, dass die rataweisen Vorschüsse nicht unmittelbar dem Schuldner, sondern dem Gemeindrath zugestellt werden, diese haben nun aber ein solches Begehren nicht gestellt u. die Kautionsleistung verstehe sich nicht von selbst.
2. der citirte Paragraph überbinde es nicht ausdrücklich dem Gemeindrath dafür zu sorgen, daß die abgebrannten Gebäude der Pfandschaft entlassen u. statt derselben die neuen den Kreditoren als Pfand eingesetzt werden.
3. Die vom Gemeindrathe verlangte Garantie sei schon darum unrichtig, weil sie nicht konsequent in allen Fällen gefordert werden könnte, so z. B. könnte dieselbe kein Gemeindrath über sich nehmen bei einem besonders grossen Brandunglück, wo die Assekuranzvergütung vielleicht 100,000 oder mehr Franken betragen würde.
4. Würde das Gebäude vor seiner Aufnahme in  die Assekuranz auf irgend eine Weise z. B. durch ein Naturereigniss zerstört werden, so könnte der Gemeindrath ganz unbilligerweise für Schadenersatz belangt werden, wenn er jene unbedingte Garantie übernommen hätte.
5. Der Gemeindrath Unterstrass pflege überhaupt in amtlicher Stellung keine Bürgschaften zu übernehmen.
D. Die Polizeidirektion berichtet hierauf mit Schreiben vom 18. d. Mts: der Gemeindrath Unterstrass scheine anstatt selbst Verpflichtungen zu übernehmen, sich selbst blos die Controle der ganzen Angelegenheit verschaffen zu suchen, die Verpflichtungen aber andern zu überbinden.
ad. 1. Allerdings seien noch keine Erklärungen der Kreditoren des Mülli vorhanden, aber eben darum, weil Mülli durch Beibringung der gemeindräthlichen Garantie dieselben entbehrlich machen zu können geglaubt habe.
ad. 2. dieses sei allerdings nicht bestimmt vom Gesetz vorgeschrieben, allein bisher immer so gehalten worden u. im gegenwärtigen Fall um so nothwendiger, weil bekannt sei, dass Mülli nicht an der bisherigen Stelle wieder aufbauen wolle, sondern auf einem Grundstück, das möglicherweise den einen Kreditoren nicht verschrieben sei.  
ad 3. u. 4. Die Bedenken des Gemeindrathes können dadurch gehoben werden, wenn er den Mülli dazu anhalte, seine im Umbau begriffenen Gebäude sofort u. bis zu ihrer Vollendung u. Aufnahme in die Kantonalbrandassekuranz bei einer auswärtigen Mobiliarassekuranzgesellschaft zu versichern.
ad. 5. Sobald Mülli die Erklärungen der Gläubiger nicht beibringen wolle, so könne die fragliche Garantie blos von dem Gemeindrathe u. sonst von keiner andern Beamtung geleistet werden.
Es findet daher die Direktion der Polizei, es sei der Rekurs abzuweisen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Der Rekurs ist in der Hauptsache so aufzufassen, als ob er von dem Gemeindrathe Unterstrass nicht in eigenem Namen, sondern Namens des Mülli erhoben wäre, indem nach dem Berichte der Direktion die in Frage liegende Forderung zunächst lediglich an Mülli gestellt u. ihm überlassen wird, ob er die verlangte Erklärung des Gemeindrathes oder aber eine solche der Kreditoren beibringen oder endlich den Bezug der Vergütung noch suspendiren wolle.
2. Die erste Frage ist nun, ob Mülli verlangen könne, dass die Assekuranz die Cautelen des zweiten Absatzes von §. 43. des Gesetzes erst dann in An-  spruch nehme, wenn diesfalls ausdrückliche Begehren von Seite der Gläubiger gestellt werden, dass ihm hingegen, so lange solche Begehren nicht gestellt werden, die Vergütung unbedingt, oder wenigstens unter andern Bedingungen als den gesetzlich vorgeschriebenen aushingegeben werde. Es ist nun zwar richtig, dass der citirte §. 43. nur sagt, die Gläubiger seien befugt, die fraglichen Vorsichtsmaßregeln zu verlangen, allein daraus folgt keineswegs, dass die Assekuranzverwaltung kein Stillschweigen der Kreditoren, also auch wenn letztere, wie das öfters vorkömmt, vom Brande gar keine Kenntniss haben, über die Vergütung zu Gunsten des Geschädigten freier verfügen u. voraussetzen dürfe, der Gläubiger mache auf keine oder auf geringere Sicherung Anspruch. Der Sinn des Gesetzes ist vielmehr offenbar der: Wenn der Gläubiger nicht die Verwendung des Geldes dem Geschädigten anvertrauen will, (was natürlich in seinem freien Belieben steht u. im einzelnen Fall gehörig nachgewiesen werden muss), so ist diejenige Sicherungsart, welche er zu verlangen befugt ist, die in lemma 2 des §. 43. speziell vorgeschriebene; eine andere Sicherungsart zu verlangen, ist er nicht befugt.
3. Auf der andern Seite erfordert es dann  aber die Ordnung des Geschäftsganges u. liegt es in der Vorschrift des Gesetzes selbst, dass auch die Assekuranzverwaltung ihrerseits sich an die vom Gesetze vorgeschriebene Sicherungsweise halte u. nicht auf andere Verfahrungsarten eingehe, auch wenn solche vom Kreditor selbst zugegeben oder vorgeschlagen würden.
4. Wenn dann im Fernern der Gemeindrath sich darüber beschwert, dass ihm zugemuthet werde, nicht nur über die Verwendung des Geldes zum Wiederaufbau zu wachen, sondern auch dafür zu garantiren, dass der Neubau wirklich Pfand der Kreditoren werde, also z. B. für den Schaden einzustehen, wenn das neue Gebäude vor der Wiederversicherung durch Brand zu Grunde ginge, so beruht diese Beschwerde auf einer irrigen Voraussetzung, die fragliche Stelle des Kautionsscheines überbindet dem Gemeindrathe nicht eine solche Garantie, sondern nur die Sorge dafür, dass die betreffende Pfandveränderung in der Notariatskanzlei gehörig scriptuirt werde. Dass sich die Assekuranz dessen versichere u. zwar bei Aushingabe des Geldes versichere, ist zwar im citirten §. 43. nicht vorgeschrieben, aber um desswillen nichts desto weniger nothwendig, da sonst für gehörige Nachführung der Notariatsprotokolle auf keine andere zuverlässige Weise gesorgt  wäre. Es ist sonach kein Grund vorhanden, das von der Assekuranzverwaltung in diesem wie in den andern gleichartigen Fällen bisher beobachtete Verfahren zu ändern, dagegen steht nichts entgegen, dass der Gemeindrath, wenn er den vorgeschriebenen Kautionsschein ausstellt, sich von sich aus mit der Notariatskanzlei über ein Verfahren wie das von ihr gewünschte, verständige u. den Notar als seinen Bevollmächtigten zum Bezuge der Vergütung bezeichne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats- fcs. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Polizeidirektion, Abtheilung Brandassekuranz u. an den Gemeindrath Unterstrass.
