Arbeitszeitverlängerung David Sprüngli u. Sohn, Zürich.
Die Firma David Sprüngli u. Sohn in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 13. Novbr. um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Chocoladen-Fabrik bis Ende dieses Jahres für einen Theil des weiblichen Personals, Töchtern von 16–20 & mehr Jahren, welche sich mit dem Einwickeln von Chocoladetäfelchen, Bonbons etc. beschäftigen, sowie für 4 Packer täglich um 2 Stunden [bis Abends 9 Uhr] verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Seit 6 Wochen habe sie ihr Personal wesentlich vermehrt, allein die Anfertigung von Phantasie-Artikeln im Vorrath sei ihr nicht möglich. Auch dränge sich auf die letzten 2–3 Wochen so viel Unvorhergesehenes zusammen, daß selbst eine Vermehrung der Angestellten keinen Zweck mehr habe, weil es einiger Wochen bedürfe, bis  die Leute etwas leisten.
Der Stadtrath u. das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1884 hat die Petentin ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht u. es wurde ihr am 26. Novbr. eine solche bis Weihnachten, eventuell bis Neujahr für 16–20 Töchtern u. 4 Packer täglich bis Abends 9 Uhr bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Chocoladefabrik bis u. mit dem 30. Dezbr. d. Js. für einen Theil ihres weiblichen Personals von mindestens 18 Jahren u. darüber, sowie für 4 Packer täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin an Fabrikinspektor anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
