Entlaßungen und Beförderungen von Officieren.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung der von dem Kriegsrathe mit Weisungen d. d. 17. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Anträge, nachfolgende Abänderungen in dem Officiers-Corps der Cantons-Miliz getroffen: 
1.) Dem Herrn Jacob Schmid von Thalweil, Hauptmann der Scharfschützen-Compagnie No. 8. wird wegen Verlegung seines Wohnsitzes in den Canton St. Gallen die einstweilige Entlaßung ertheilt und derselbe in die Zahl der überzähligen Officiere gesetzt. 
2.) Herr Caspar Bleuler von Baßerstorf, bisheriger Oberlieutenant, ist zum Hauptmann der Scharfschützen-Landwehr ernannt.  
3.) Sind zu Hauptleuten bey der Auszüger-Infanterie ernannt: 
Herr Friedrich Koch von Zürich, Quartiermeister, mit Beybehaltung dieser Stelle. 
Herr Philipp Grebel von Zürich, Oberlieutenant; und Herr Rudolf Volkhart von Niederglatt, Oberlieutenant. 
4.) Sind zu Hauptleuten der Landwehr-Infanterie ernannt: Herr Ulrich Leuthard von Ottenbach, zur Landwehr-Infanterie 2ter Claße, 1ster Kreis, 2ten Quartiers. Herr Jacob Walder von Boßikon, Pfarre Hinweil, zur Landwehr-Infanterie 1ster Claße, 2. Kreis, 3. Quartier. 
Hievon wird dem Kriegsrathe sowie den betreffenden Herren Waffen-Commandanten und Officieren durch Protokollsauszug und Brevetirung Kenntniß gegeben. 
