Verfügung betreffend den Recurs der Schützengesellschaft in Hausen-Albis gegen Einverleibung des Schützengutes in das Gemeindgut.
Nach Anhörung des von einer eigens niedergesetzten Commißion mit Weisung d. d. 1. d. M. erstatteten Berichtes über den von der Schützenvorsteherschaft zu Albis-Hausen ergriffenen Recurs gegen den vom Kriegsrathe am 16. November v. J. gefaßten Beschluß betreffend die Einverleibung des Schützengutes in das Gemeindgut, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß während dieser Untersuchung noch neue, dem Kriegsrathe zur Zeit seines Beschlußes nicht bekannte Acten in Bezug auf diesen Gegenstand eingelegt worden, beschloßen, solchen nochmals an diese Behörde zu angemeßener Verfügung zurückzuweisen.
