Landrechtserth. an [Konrad] Lees v. Großbottmar K. Württemberg.
Mit Zuschrift vom 12 d. Mts. stellt der in Sternenberg eventuell eingebürgerte Herr Konrad Lees von Großbottmar, Königreich  Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 3 März 1856 datirten Paß;
2.) einen vom 13 Dezember 1854 datirten Taufschein;
3.) einen vom 3 März 1856 datirten Entlassungsschein aus dem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande;
4.) ein vom 28 März 1857 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Erlenbach, laut welchem Petent sich seit 12 Jahren in dortiger Gemeinde als Niedergelassener aufgehalten hat;
5.) einen vom 19 April datirten Auszug aus dem Protokoll des Gemeindrathes Sternenberg betreffend Ertheilung des dortigen Gemeindsbürgerrechtes;
6.) eine vom 19 April 1857 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
7.) eine vom 15 Juni 1857 datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Pfäffikon, laut welcher Petent als Vermögensausweis Bankobligationen im Werthe von Frk. 2 500 deponirt hat;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der, Direktion  des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Sternenberg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Sternenberg und dem Petenten, letzterem durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
