Wahl des Herrn Major Locher zum Waffenkommandanten des Geniekorps.
Der Regierungsrath hat an die durch Wahlablehnung erledigte Stelle, auf die gesetzliche Amtsdauer zum Waffenkommandanten des Geniekorps ernannt:
Herrn Joh. Jak. Locher von Zürich,
Major im eidgenößischen Geniestabe,  
und sodann beschloßen:
I. Sei diese Wahl mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.
II. Sei für den Fall der Bestätigung der Wahl Herrn Major Locher der Grad eines Oberstlieutenants ertheilt. (lt. Brevet v. 27. Dezemb. d. Js.)
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
Weisung.
[Fortsetzung RRB 1854/1811]
