Dir. d. [Nordostbahn] Anzeige v. der Ausführung d. dch. die Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern nöthig gewordenen Straßenveränderungen.
Mit Zuschrift vom 29. Oct./4. Nov. theilt die Direktion der Nordostbahn mit:
Die in Folge des Baues der Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern im hiesigen Kanton nothwendig gewordenen Verlegungen, beziehungsweise Veränderungen an öffentlichen Straßen seien nunmehr in ihrem ganzen Umfange zur Ausführung gebracht. Mit dieser Anzeige verbindet die Direktion das Gesuch, es möchte die Uebernahme der künftigen Unterhaltung der betreffenden Straßenabtheilungen durch die nach Maßgabe der bestehenden gesetzlichen Bestimmungen hiezu Verpflichteten verfügt werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
