Abweisung des Rekurses des Herrn J. J. Schaufelberger, in Hinweil, betreffend Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Hauptmann J. J. Schaufelberger in Hinwyl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinwyl, betreffend  Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Beschlusses.
E. Unterm 31. Dezember 1862 beschloß der Bezirksrath Hinwyl:
I. Sei Herr Schaufelberger mit seinem Rekurse abgewiesen, in der Meinung, daß es ihm überlassen bleibe, die Untersuchung u. den Entscheid der Gerichte anzurufen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
F. Mit Zuschrift vom 24. Jenner 1863 beschwert sich Hr. Schaufelberger über diesen Beschluß beim Regierungsrathe u. stellt das Gesuch, daß sein bisanhin in Hinwyl versteuertes Vermögen im Sinne des § 192 des Gemeindegesetzes von 65 000 Fr. auf 25,000 Fr. herabgesetzt werde. Zur Begründung beruft er sich im Wesentlichen auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe, namentlich aber darauf, daß er, sofern seinem Begehren nicht entsprochen würde, einen Theil seines Vermögens mit Bezug auf gewisse Gemeindslasten doppelt versteuern müßte, was nicht im Sinne des Gesetzes liege.
G. Der Bezirksrath Hinwyl beantragt Bestätigung seines Beschlusses.  
Hiebei kommt in Betracht:
1. Herr Schaufelberger ist allerdings berechtigt, zu verlangen, daß dasjenige Vermögen, welches er gemäß § 192 des Gemeindegesetzes mit Bezug auf Straßen-, Ufer- u. Flußbauten in Dietikon versteuern muß, an seinem Wohnorte mit Bezug auf diese Lasten steuerfrei erklärt werde.
2. Nun beschränkt sich aber die Steuerpflicht gegenüber der Gemeinde Dietikon bloß auf das ihm daselbst zustehende Grundeigenthum u. zwar auf den Werth, den dasselbe nach Abzug der darauf haftenden Passiven hat.
3. Dagegen hat Herr Schaufelberger sein gesammtes übriges Vermögen, also auch allfällig in Dietikon liegende Fahrhabe oder ihm an dortige Einwohner zustehende Forderungen an seinem Wohnorte zu versteuern u. es kann auch auf den Umstand, daß Herr Schaufelberger seinem Sohne einen Theil seines Vermögens aushingegeben haben will, bei Verlegung von Gemeindesteuern keine Rücksicht genommen werden, indem gemäß § 194 des Gemeindegesetzes u. § 33 des Gesetzes über die Vermögens- u. Einkommenssteuer das Staatssteuerregister mit Vorbehalt der in § 192 des Gemeindegesetzes vorbehaltene Modifikation für die Erhebung der Gemeindesteuern so lange  die Grundlage bildet, bis dasselbe durch Beschluß der Finanzdirektion abgeändert ist.
4. Die Frage, wie groß der steuerpflichtige Werth des dem Herrn Schaufelberger in Dietikon zustehenden Grundeigenthums sei, ist im Falle beharrlichen Streites Rechtssache, da sich dieselbe nicht auf die bei Ausschreibung u. Vertheilung einer Steuer zur Anwendung kommenden Grundsatze [sic!], sondern auf das Vorhandensein thatsächlicher Verhältnisse bezieht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet u. bleibe dem Herrn Schaufelberger überlassen, die Streitfrage im Sinne der Erwägungen durch die Gerichte entscheiden zu lassen.
II. Trage Rekurrent auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a.) an den Rekurrenten, b.) an den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hinweil.
