Brückenbau-Kommission Wipkingen-Außersihl, theilweise begründet erklärt. Rek. betr. Abänd. d. Baugerüstes.

In Sachen
der Brückenbaukommission Wipkingen-Außersihl Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten, 
betreffend Abänderung eines Baugerüstes u. s. w.
hat sich ergeben:
A. S. das faktische Ergebniß der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 22. v. Mts. verfügt die Direktion der öff. Arbeiten:
1. Die Kommission für die Erbauung einer Limmatbrücke zwischen Wipkingen u. Hard-Außersihl wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß das Baugerüst bei der Schiffahrtsöffnung um 1 Fuß erhöht und die Oeffnung auf 20 Fuß erweitert werde, damit bei großen Wassertransporten von Baumaterialien zusammengekoppelte Schiffe durchfahren können.
2. Sie hat ferner dafür zu sorgen, daß kein Material zu bleibender Ablagerung oder zur Fortschwemmung in die Limmat geworfen werde.
3. Mittheilung.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt die Brückenbaukommission mit Eingabe vom 12. d. Mts., indem sie vorbringt: Was den unter Disp. 2 erwähnten Punkt betreffe, so sei Vorsorge getroffen, daß dem gerügten Uebelstande abgeholfen werde. Hinsichtlich des ersten Punktes dagegen könne sie nicht ohne Weiteres dem gemachten Ansinnen entsprechen. Nach eingezogenen Erkundigungen seien nämlich seit Jahren keine mit Waaren beladene gekoppelte Schiffe gesehen worden u. es werden die Beschwerdeführer, Schiffmann Bachmann u. Mithafte, kaum im Falle sein, das Ge-  gentheil beweisen zu können, u. noch viel weniger werden sie eine förmliche Berechtigung nachweisen.
Es erscheine somit weder billig noch gerecht, wenn die Baukommission gezwungen würde, an dem erstellten Baugerüste, das berechtigten Schiffahrtsbedürfnissen Rechnung trage, kostspielige Aenderungen vorzunehmen, die Niemand zu gut kommen. Rekurrentin ersuche daher um Entbindung von der in Rede stehenden Verpflichtungen.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten beantwortet mit Zuschrift vom 19. Mai den Rekurs mit Folgendem:
Derselbe sei insofern begründet, als, wie von den Schiffleuten selbst zugegeben werde, selten gekoppelte Schiffe die Limmat befahren. Dessen ungeachtet beharren die Schiffleute auch für einfache Schiffe auf einer Oeffnung von 20 Fuß Breite, indem sie bemerken: es sei eine solche durchaus nicht zu weit, wenn man bedenke, daß das Wasser durch die Wände der Wasserstuben, durch den Wind oder durch Sihlanschwellungen seitwärts getrieben werde. Die Durchfahrt durch enge Oeffnungen sei aber namentlich im Sommer gefährlich, wenn, wie dieß oft geschehe, Personen flußabwärts geführt werden. Für Schiffe, welche hoch beladen seien u. mit den Aufsteckbrettern eine Breite von 7 1/2 Fuß haben, bleibe bei der vorhandenen 13 Fuß breiten Oeffnung auch bei ganz exakter Führung zu beiden Seiten nur noch ein Zwischenraum  von zwei Fuß, bei irgend welcher Seitenströmung oder beim Eintreten von Wind könnte somit leicht ein Unglück entstehen. Die Schiffleute wollen auf die Durchfahrt in der Mitte des Flusses verzichten, wenn ihnen die Baukommission am rechten Ufer eine gehörige Oeffnung verschaffe, was um so eher geschehen könne, als ohne Zweifel während des Sommerwasserstandes am rechtseitigen Widerlager nichts unternommen werde. Was die Erhöhung der Oeffnung um 1 Fuß betreffe, so sei diese durchaus geboten.
Die Direktion halte nun dafür, an der Erhöhung des Baugerüstes um einen Fuß müsse unbedingt festgehalten werden; dagegen dürfte eine Erweiterung auf 18 Fuß genügen.
Der Regierungsrath
in Würdigung der von der Direktion der öff. Arbeiten angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet u. es wird die rekurrirte Verfügung dahin abgeändert, daß die Schiffahrtsöffnung zwar um 1 Fuß erhöht, dagegen nur auf eine Breite von 18 Fuß gebracht werden soll u. dabei der Kommission überlassen bleibt, diese Oeffnung in der Mitte des Flusses oder auch am rechtseitigen Ufer anzubringen.  
II. Trägt die Baukommission die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an Hrn. Joh. Bachmann u. Mithafte in Höngg, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der öff. Arbeiten.
