Gebr. Zinggeler in Wädensweil. Fabrikbesitzer in Embrach. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Gebrüder Zinggeler, in Wädensweil, Fabrikbesitzer in Embrach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 27. Herbstmonat l. Js. stellen die Herren Zinggeler das Gesuch, es möchte ihnen die Bewilligung ertheilt werden:
a.
Behufs Benutzung des Wassers des Embracher Wildbaches am Zusammenflusse desselben & des Lufinger Mühlebaches einen Weier zu erstellen, den Wildbach längs dieses Weiers zu korrigiren, das Wasser vermittelst einer unterirdischen Röhrenleitung aus dem Weier nach dem Fabriketablissement in der Teuchelrose & von da durch einen gedeckten Ablaufkanal wieder in den Wildbach zu leiten;
b.
in Abänderung der unterm 9. März 1867 dem Hrn. A. Lienhard ertheilten, nunmehr ihnen gehörenden Wasserrechtskonzession am Lochtobel- &  Haselholztobelbächli im Kohlholz & auf dem Hasel Weier zu erstellen, die Richtung der verschiedenen Leitungen abzuändern, die Röhrenleitung bis zur Teuchelrose, resp. bis zur Zwirnerei beim Amthause zu verlängern, in der Teuchelrose ein Fabrikgebäude zu errichten & die bereits bestehende Seidenzwirnerei beim Amthause vermittelst des gleichen Wassers zu betreiben.
B. Nach erfolgter Publikation dieser Projekte wurden nachfolgende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
von den Herren Hauser & Cie im Namen sämmtlicher Wasserrechtsbesitzer am Wildbach;
2.
von dem Gemeindrathe Embrach &
3.
von Hrn. Jak. Fäsi in Embrach.
Diese Protestationen konnten indessen unter Mitwirkung des Kreisingenieurs unter gewissen, in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen beseitigt werden.
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß die Petenten auf die Korrektion des Wildbaches längs des Weiers in der Schärenwiese verzichten, & daß im Uebrigen der Ausführung ihrer Projekte in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts im Wege steht.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
I. Den Herrn Gebrüder Zinggeler, von Wädensweil, Fabrikbesitzer in Embrach, wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Wildbaches in Embrach, sowie dasjenige des Lochtobel- & Haseltobelbachleins daselbst, zu Fabrikzwecken zu benutzen & zu diesem Zwecke folgende Bauten auszuführen:
1. in der Schärenwiese [bei Punkt d‘ im Plan] am Zusammenflusse des Embracher- & Lufingerbaches einen ca 14,000 [Quadratfuß] großen Weier zu erstellen & den Embracherbach [beim Punkt f‘ im Plan], sowie den Lufingerbach [bei e‘ im Plan] aufzufassen & nach dem Weier zu leiten, ferner von dem Weier an eine unterirdische Röhrenleitung, unter der Straße II. Klasse No 14 durch bis zur neuen Fabrik in der Teuchelros zu erstellen & daselbst das Wasser zum Betriebe einer Türbine zu benutzen;
2. Das Wasser des Lochtobelbächleins [bei a‘] in einem Weier zu sammeln, ferner das Wasser des Haseltobelbächleins [bei b im Plan] aufzufassen & beide Gewässer in Röhrenleitungen nach einem auf dem vordern Hasel zu erstellenden ca 4740 [Quadratfuß] großen Weier [bei B im Plan] zu führen, und von da weg vermittelst einer Röhrenleitung nach der neuen Fabrik, auf die daselbst zu errichtende Turbine zu leiten; endlich von hier aus, durch eine aus eisernen Röhren bestehende Zweigleitung einen  Theil des Wassers zu der Fabrik beim Amthause zu führen, & daselbst zum Betriebe einer Turbine [o im Plan] zu benutzen – Alles jedoch unter folgenden Bedingungen:
1. Die Petenten haben das Wasser des Embracher- & Lufingerbaches auf den Bachsohlen aufzufassen. Die Bachsohlen sollen durch Grundschwellen versichert werden, deren Höhe durch das Nivellement bestimmt ist. Auf die Grundschwellen dürfen Laden von 1 Fuß Höhe aufgestellt werden; dieselben dürfen jedoch nur so stark befestigt sein, daß sie von jedem größern Wasser weggerissen werden.
2. Die Dämme sämmtlicher Weier sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante 2 Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Die Petenten haben das Bachbett & die Bachufer bei den Ueberfällen der Weier vor Auskolkung und Unterspühlung zu sichern.
4. Im Falle von Feuersgefahr haben die Petenten der Gemeinde sämmtliche Weier & Röhrenleitungen  zur Verfügung zu stellen. Im Uebrigen werden dieselben betr. Benutzung der Weier, auf den unterm 22. Weinmonat 1869 mit den unterhalb Embrach am Wildbach gelegenen Wasserwerksbesitzern abgeschlossenen Vertrag verwiesen.
5. Sämmtliche Leitungen sind vermittelst zusammenzufügenden Röhren wasserdicht zu erstellen. Wo früher oder später Wasser aus denselben herausdringt, kann der Gemeindrath sofortige Abhülfe verlangen.
6. Nachgrabungen nach Wasser auf dem Gemeindeland sind ohne vorherige Bewilligung der Gemeinde nicht gestattet. Wasser das sich in den zum Legen der Röhrenleitungen nöthigen Gräben zusammenzieht, soll ohne Zustimmung der Gemeinde nicht in die Wasserleitung der Gebrüder Zinggeler aufgenommen werden.
7. Sollte die Teuchelrose beim Brunnengrabenbächli je austrocknen, so würden die Gebrüder Zinggeler von ihrem Wasser im hintern Hasel dorthin abfließen & selbige wieder zufüllen lassen.
8. In der Nähe des Lindenbrunnens an einem passenden Ort werden die Gebrüder Zinggeler nach Erstellung ihres Wasserwerkes, gemäß ihrem Anerbieten, an einem Arm der Röhrenleitung auf ihre Kosten einen Hahn anbringen, über welchen, sowie über die vorhandenen Wasservorräthe die Gemeindevor-  steherschaft bei Brandunglück verfügen kann.
9. Petenten haben den Weier am Wildbach und denjenigen auf dem Hasel mit einem soliden Stangenhag zu umgeben & diesen jederzeit zu unterhalten.
10. Für Ausführung der Röhrenleitung unter der Straße II. Klasse No 14 oberhalb der Embracherbrücke durch, gelten die gleichen Bestimmungen, wie sie in der Bewilligung vom 25. Mai 1869 für die Durchleitung der Röhrenleitung beim Lindenbrunnen aufgestellt worden sind.
11. Petenten haben vorzüglich dafür zu sorgen, daß den Brunnenleitungen der Gemeinde kein Wasser entzogen & dieselben während des Baues nicht beschädigt werden.
12. Die Petenten sind verpflichtet, sämmtliches Grundeigenthum, welches von den beabsichtigten Anlagen berührt wird, bei dem Baue & Unterhaltung derselben best möglich zu schonen, überdieß haften dieselben für allen von den Anlagen herrührenden Schaden.
13. Betreffend die Höhenlage der sämmtlichen Bauten soll folgendes Nivellement gültig & maßgebend sein:
Oberfläche der Bachschwellen im Embracher- & Lufingerbache beim Auffassungspunkt des Wassers [e und f im Plan]
314,00.
Oberfläche des freien Ueberfalls im Weier  in der Schärenwiese
314,10.
Zentrum der Zuflußröhre des Wildbachwassers bei der Ausmündung auf die Turbine g im Plan
353,03.
Oberfläche des freien Ueberfalls am Weier im Kohlholz
a im Plan
 58.50.
Sohle des Auslaufkanals aus obigem Weier
a   “     “
 68,00.
Oberfläche des freien Ueberfalls am Weier auf dem obern Hasel
b   “     “
 68,71.
Zentrum der Zuflußröhre des Lochtobel[-] u. Haseltobelbachwassers bei der Ausmündung auf die Turbine g
345.59.
Sohle des Auslaufkanales bei der Ausmündung in den Wildbach
h im Plan
356,37.
Zentrum der Zuflußröhre des Lochtobelwassers bei der Ausmündung auf die Turbine der Zwirnerei beim Amthause
o   “     “
332,05.
Fixpunkte:
Marchstein im hintern Hasel
c   “     “
 45.39.
        “        nördlich der Lienhardschen Fabrik
d   “     “
266,37.
Absatz am rechtseitigen Thürpfosten des östlichen Eingangs der Fabrik in der Teuchelroos
f    “     “
336.57.
Oberes Brustquadereck am linkseitigen Widerlager der Wildbachbrücke
[?t] “     “
327.69. 
Straßenmarkstein neben der Linde
r im Plan
329.96.
Auf Eingangsschwelle zum Kirchhof vis-a-vis dem Hause No 95
q  “     “
330.66
Auf Fensterbank an der westlichen Ecke des Hauses v. Dr Unholz
p  “     “
328.90.
Thürschwelle hart am linkseitigen Pfosten beim Zwirnereieingang beim Amthause
o  “     “
329.24
14. Ohne eingeholte Bewilligung dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
15. Das Wasserrecht wird für die Betreibung zweier Seidenzwirnereien bewilligt & soll ohne nachgeholte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Zweck verwendet werden dürfen.
16. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
17. Der jeweilige Besitzer haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
18. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen  zu treffen.
19. Durch gegenwärtige Urkunde wird die unterm 9. März 1867 an Abraham Lienhard ertheilte Konzession annullirt & es ist diese von den Inhabern an die Direktion der öff. Arbeiten einzusenden.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung der Werke haben die Unternehmer der Direktion der öff. Arbeiten hievon Kenntniß zu geben, welche durch einen Experten den Zustand der ganzen Wasserwerksanlage in Bezug auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen, & die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die Herren Gebrüder Zinggeler haben an den Kreisingenieur für Durchleitung der Röhren unter der Straße II. Klasse No 14 durch eine Rekognition von Fr. 52.50 [35‘ à 1 Fr. 50] ferner an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Fr. 58.20 Experten- & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an die Herren Gebrüder Zinggeler in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei im Aus-  zuge & die Direktion der öff. Arbeiten, unter Rückstellung der Akten & des Planes.
