Erbschaftsangelegenheit Emil Knecht v. Dürnten in Paris.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Ihre Zuschrift vom 1. Sept. betr. die Nachfrage des Emil Knecht, von Dürnten, wohnhaft in Paris, rue Mazagran No 8 bei J. Nerat nach allfälligen letztwilligen Verfügungen zweier in Zürich wohnhaft gewesenen Verwandten zu seinen Gunsten, haben wir dem Stadtnotariate Zürich zur Vernehmlassung mitgetheilt. Dasselbe theilt nun Folgendes mit:
Es habe dem Knecht selbst, auf eine direkte Anfrage desselben, schon geantwortet, daß hierorts ein Testament von den erwähnten verstorbenen Personen nie hinterlegt worden, daß es aber möglich sei, daß solche auf irgend einer andern Notariatskanzlei des Kts. Zürich mögen deponirt worden sein. Ein Zirkular an die Notariate Riesbach, Oberstraß u. Außersihl [die nächsten an der Stadt Zürich] habe ein negatives Resultat ergeben. Uebrigens müßte Knecht von einem ihn betr. Legate sowieso Kenntniß erhalten, es möchte das fragliche Testament da oder dort und von wem immer eröffnet werden, vorausgesetzt, daß sein Wohnort bekannt sei; im Falle unbekannter Abwesenheit würde dem Bezirksgerichte Mittheilung  gemacht.
Da in der That Knecht von Amteswegen Mittheilung erhalten haben würde, wenn ein Testament zu seinen Gunsten existirte, so sehen wir uns um so weniger zu weitern Erhebungen in dieser Sache veranlaßt u. bemerken nur noch, daß er auch an uns die gleiche sehr überflüssige Anfrage stellte, ganz auf bloße Vermuthung oder Hoffnung hin, ohne irgend einen thatsächlichen Anhaltspunkt zu besitzen & nachdem er bereits die Belehrung des kompetenten Beamten resp. Notars in seinen Händen hatte.“
An Hrn. Knecht wird geschrieben:
„Mit Schreiben vom 28. August wenden Sie sich an den hierseitigen Regierungsrath mit dem Ansuchen um Auskunft, ob nicht aus gewissen Erbschaften Ihnen Antheile zugefallen seien.
Da Sie sich in derselben Angelegenheit auch an den schweiz. Bundesrath gewendet haben, so ist uns der Auftrag geworden, Sie einfach auf die Antwort zu verweisen, welche zu Ihren Handen der letztern Behörde ertheilt worden ist. Wir sollen Ihnen dabei bemerken, daß der Regierungsrath auf allfällige weitere Zuschriften in dieser Angelegenheit nicht eintreten könnte.“
