Beschluss betr: Festsetzung des Zeitpunktes für den Beginn der Verzinsung des Gründungskapitals der Kantonalbank.
Die Direktion der Finanzen legt eine Zuschrift des Bankrathes vom 11. d. Mts vor, mit welcher derselbe den Termin für den Begin der Verzinsung der von der Kantonalbank nunmehr zu übernehmenden ersten Hälfte des Gründungskapitales nochmals zur Sprache bringt, indem er bemerkt: Nachdem der Kantonsrath den Zinsfuß auf 4 ¼.%. fixirt habe, halte der Bankrath es vollends für ein Gebot der Billigkeit, daß die Verzinsung erst mit der Zeit der Uebernahme des Geldes beginne u. er glaube voraussetzen zu dürfen, dass der Regierungsrath nicht weiter an der Verzinsung vom 1. Januar an festhalten werde, zumal der Bankrath für diesen Fall geneigt sei, auf eine Zinsenrechnung  betreffend die später fälligen u. weniger als 4 1/4% tragenden Posten zu verzichten.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Wunsche des Bankrathes zu willfahren u. der Zeitpunkt für den Beginn der Verzinsung auf den 15 Februar 1870. festgesetzt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich u. zu weiterer Kenntnissgabe. 
