Abtretung v. Waldboden in Watt u. Affoltern zum Bau d. Nationalbahn.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Direktion der schweiz. Nationalbahn verlangt von den Staatswaldungen Freßenhürst und Riedholz zu Watt und Affoltern zur Anlage der Bahn und Gewinnung von Füllmaterial 66,655 [Quadratfuß] Land und legt zudem auf weitere 15,553 [Quadratfuß] von denselben Komplexen die sog. Rückhauservitut, d. h. die Bestimmung, daß darauf kein hochstämmiges Holz erzogen werden dürfe. In Folge dessen wurde unter Ratifikationsvorbehalt zwischen dem Oberforstamt und dem Expropriationskommissär der genannten Eisenbahngesellschaft am 30. November a. c. der  in Original vorliegende Kaufvertrag abgeschlossen, gemäß welchem die Nationalbahngesellschaft an den Staat zu bezahlen hat:
1.
Für 66,655 [Quadratfuß] abzutretenden Boden à 2 Rp. pr. [Quadratfuß]
Fr.
133
10.
2.
Für die auf 15,553 [Quadratfuß] gelegte Rückhauservitut à 3/4 Rp. pr. [Quadratfuß]
“
116
65.
3.
Für vorzeitige Abholzung von 82,208 [Quadratfuß] à 1/2 Rp. pr. [Quadratfuß]
“
411
05.
4.
Für Minderwerth wegen Durchschneidung etc.
“
400
–.
Total
Frk.
2260
80
Rp.
In dem bezüglichen Vertrage ist sodann noch die Bestimmung aufgenommen, daß die Nationalbahndirektion in den Abschnitt rechts des Riedtholzes [sic!] einen im Katasterplan nicht projektirten Weg auf ihre Kosten zu erstellen habe.
B. Die Finanzdirektion empfiehlt diesen Kaufsvertrag zur Genehmigung. Der vereinbarte Preis entspreche demjenigen, welchen die Staatsverwaltung bisher für Zwangsabtretungen in ähnlichen Waldungen forderte; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:  
I. Dem mit der Direktion der schweiz. Nationalbahn abgeschlossenen Vertrage vom 30. Wintermonat 1876, betreffend Abtretung einer Partie Waldboden in Watt und Affoltern zum Bau der Eisenbahnlinie Winterthur–Zofingen, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
