Bestimmung e. Staatsbeitrages für d. Gemde Kyburg an d. Kosten d. Straße 3te. Klasse v. Ettenhausen bis Billikon.
In Sachen der Gemeinde Kyburg betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3te. Klasse
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 21 Christmonat 1857 stellt der Gemeindrath Kyburg das Gesuch um Bestimmung des Staatsbeitrages an die Kosten des nunmehr vollendeten Baues der 4400 Fuß langen  Straßenstrecke 3te. Klasse von Ettenhausen bis Billikon, welcher der Gemeinde durch Regierungsbeschluß vom 18 April v. Js in Aussicht gestellt worden ist. Dem Gesuche ist eine übersichtliche größtentheils mit Belegen versehene Kostenberechnung beigelegt, welche eine Gesammtausgabe von fcs. 4480. 32. Rp. nachweist. Für die Bekiesung liegen keine Belege vor, weil diese Arbeit aus Mangel an Fuhrhaltern nicht verakkordirt werden konnte, sondern gegen den angesetzten Lohn von den Zugvieh haltenden Einwohnern zwangsweise ausgeführt worden.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt im Begleitschreiben vom 26 Christmonat v. Js das Gesuch zur Entsprechung, weil die Straße sehr gut ausgeführt, Kybrug keine reiche Gemeinde, einzig auf den Ertrag ihres Landbaues angewiesen u. daher die Bestreitung der fraglichen Kosten für sie empfindlich u. eingreifend sei.
C. Gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
a, Eine Vergleichung der Kosten mit der Länge zeige, daß der laufende Fuß nicht viel über einen Franken zu stehen komme, was mit  den Erfahrungen anderwärts übereinstimme, und bei sorgfältiger Prüfung der Rechnung habe sich Veranlaßung nur zu einer Reduktion der Nebenausgaben herausgestellt, wodurch die Gesammtausgabe auf den Betrag von fcs. 4426. 35 Rp. vermindert werde. Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht sei nichts in Abzug zu bringen, da die diesfälligen Ausgaben von der Gemeinde selbst bezahlt worden seien.
b. Nach der frühern Tabelle belaufe sich die Beitragsquote für die Gemeinde Kyburg auf 333 ‰ u. demzufolge der Staatsbeitrag auf fcs. 1475. 45 Rp. Nach einem neuern Entwurfe stelle sich die Beitragsquote auf 327 ‰ u. in Folge dessen der Staatsbeitrag auf fcs. 1447.42.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Kyburg wird an die Kosten des Straßenbaues 3t Classe von Ettenhausen bis Billikon ein Staatsbeitrag von fcs. 1450 auf Rechnung des Kredites vom Jahr 1857 bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Kyburg durch  das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon mit Weglassung von Fact. C. b. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
