Bericht des Bundesrathes betr. den Tod des Fr. Furrer in Rio de Janairo.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 9. d. Mts. dass auf dem ihm von dem schweizerischen Generalkonsul in Rio de Janerio übermachten Verzeichnisse des im Jahre 1859 daselbst verstorbenen Schweizer als Angehörigen des Kantons Zürich komparire.
Friedrich Furrer, 27. Jahre alt, gestorben an der Lungenschwindsucht den 27. März,
Es wird verfügt:
Sei diese Todesanzeige durch das Amtsblatt zu Han-  den der hierorts unbekannten heimatlichen Gemeindsbehörde u. der Hinterlassenen des Verstorbenen bekannt zu machen.
