Todeserklärung Milt-Jenny v. Glarus.
Mit Zuschrift vom 3. dieß theilt das Statthalteramt Zürich mit, daß die Leiche des Bernhard Milt-Jenny von Glarus, gewesener Kaufmann in Zürich, dessen Todeserklärung durch Regierungsbeschluß vom 16. Juni ausgesprochen wurde, wider Erwarten am 30. Juni am Strickler’schen Wuhr in Höngg aufgefunden und Leiche sowol wie Kleidung von der Familie des Verstorbenen erkannt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,  
beschließt:
1. Sei in Abänderung des Beschlusses vom 16. Juni d. Js. die Justiz- und Polizeidirektion beauftragt, das nunmehr hiefür zuständige Zivilstandsamt Höngg anzuweisen, die Eintragung des Bernhard Milt-Jenny in das Todtenregister C gemäß Anleitung von Ziff. 2 des Regierungsbeschlusses vom 2. Juni v. Js. vorzunehmen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Justiz- und Polizeidirektion.
