Anzeige der Reg. Räthe Zürich, Bülach u. Rümlang betr. Verordnungen in der Geschworenenliste.
Die Bezirksräthe Zürich, Bülach und Regensberg  zeigen mit Schreiben vom 22 Mai und 16 Februar d. Js. mit Beziehung auf die Geschworenen für die kantonale Strafrechtspflege an:
1) daß an die Stelle des Herrn Nationalrath Dr. Ruegg in Enge, Herr Martin Gyr, Kupferschmid daselbst,
2) an die Stelle des Herrn Kreisgerichtspräsidenten Kern von Bülach, Herr Rudolf Hirt, Gemeindrathschreiber in Hochfelden;
3.) an die Stelle des Herrn Gemeindammann Rutschmann von Wasterkingen, Hr. Jakob Spühler, Friedensrichter von Wasterkingen,
zu Geschworenen gewählt wurden,
4) daß der Geschworene Herr Friedensrichter Jakob Bader von Affoltern bei Höngg gestorben sei. 
Hievon wird der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Behufs Berichtigung der Geschworenenliste Kenntniß gegeben. [l. M. h. T]
