Antwort der Regierung von Freyburg betreffend die Ehe des Friedrich Hartmann aus Freyburg mit Catharina Keller aus Wipkingen.
Mit Schreiben vom 28. v. M. berichtet die Regierung des Standes Freyburg, sie habe die nöthigen Erkundigungen betreffend die Ehe des Friedrich Hartmann aus Freyburg mit Catharina Keller aus Wipkingen eingezogen. Aus denselben habe sich wirklich ergeben, daß bey der Eheeinsegnung  den Vorschriften des Concordates vom 4. July 1820. nicht vollkommenes Genüge geleistet worden sey. Da indeßen die Ehe von den Freyburgischen Behörden als gültig anerkannt worden, so nehme sie keinen Anstand, die Erklärung zu geben, daß die Catharina Keller durch ihre Heirath mit Friedrich Hartmann das Gemeinds- und Staatsbürgerrecht ihres Mannes erworben habe und daß die in dieser Ehe erzeugten Kinder des gleichen Rechtes theilhaftig seyn werden;
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Johannes Keller, Vater der Catharina Keller, Kenntniß gegeben.
