Anzeige der Reg. v. Thurgau daß den hiesigen Angehörigen künftighin der Besuch der dortigen Märkte unbelästigt gestattet werde.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26t April 1850.]
Nach Einsicht einer vom 24t dieß datirten Zuschrift der Regierung von Thurgau, worin sie in Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 18t l. M. mittheilt, sie habe nunmehr ihren Polizeibehörden die bestimmte Weisung zugehen lassen, daß hiesigen Kantonsangehörigen der Besuch der dortigen Märkte unbelästigt gestattet werde,
wird verfügt:
Sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
