Fahrplan d. linksufrigen Seebahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. An die Direktion der Nordostbahn folgendes Schreiben zu richten:
„Im Nachtrag zu unserm Schreiben vom 28. August 1880 betr. die Projekte der Winterfahrpläne haben wir Ihnen noch den Wunsch der Gemeindräthe von Wädensweil, Richtersweil & weiter [sic!] um Umwandlung der Güterzüge 403 & 407, deren ersterer 5.50 Vorm. von Zürich, letzterer um 2.45 Nachm. von Glarus abgeht, in gemischte Züge, zu übermitteln.
Die Petenten berufen sich auf den jetzt schon lebhaften Verkehr zwischen den obern zürch. Gemeinden & der March; sie verweisen beispielsweise auf die Anrüster & Fergger, die sich tagtäglich in ziemlicher Zahl in die March begeben. Diese hätten nach dem Fahrplanprojekt nur die Wahl zwischen Zug 181, der sie schon um 7 Uhr nach Lachen bringt, also im Winter noch zur Nachtzeit, & Zug 185, der sie erst auf den Mittag heimführt; wer am Nachmittag nicht um 3 Uhr schon mit seinen Geschäften fertig werden kann, hat das Vergnügen 5 Stunden herumzusitzen & kann mit gemischten Gefühlen den Güterzug vor sich vorbeifahren sehen, der ihn in einer halben Stunde rechtzeitig an den heimischen Herd brächte.
Wir vermögen nicht einzusehen, welche Hindernisse der Erfüllung des Wunsches der Petenten entgegenstehen sollten. Ganz wol kann ein Schaffner des  Güterzugs die Billets der Passagiere koupiren; eine Hemmung der Güterzüge in ihren Manipulationen kann nicht eintreten, da die Passagiere sich unterziehen, wenn sie nur eine Zeit wissen, vor welcher der Zug jedenfalls nicht abfährt; sie wollen begreiflicherweise lieber eine Viertel- oder eine halbe Stunde warten, als 4 & 5 Stunden. Mit der bessern Verkehrsgelegenheit wird sicherlich auch der Verkehr sich mehren & es dürfte die Nordostbahngesellschaft in einem Entgegenkommen wahrscheinlich auch selbst ihre Rechnung finden. Wir stehen deshalb nicht an, diesen Wunsch zum Postulate zu erheben.“
II. Mittheilung einer Abschrift an das Eisenbahn- & Handelsdepartement.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
