Waßerrechtsbewilligung für die Hrn. J. Maurer und Amsler und Wunderli in Richterschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten d. M] in Sachen  
1. Des Herrn Joh: Maurer im Hafen und Joh. Amsler, Mühlemacher, in Richterschweil
betreffend Gesuch um Ertheilung von Waßerrechten
beschlossen:
denselben nachstehende Waßerrechtsbewilligungen zu ertheilen.
I. Waßerrechtsbewilligung für die Herren Maurer und Amsler.
Den Herren Gemeindammann Johannes Maurer im Hafen und Präsident Amsler in Richterschweil wird die Bewilligung ertheilt zur Betreibung einer Sägemühle das Waßer des Mühlebachs beim Anstoß ihrer Güter an diejenigen des Herrn Doktor Schmid daselbst zu fassen und mittelst einer Kennelleitung auf ein oberschlächtiges Rad zu führen unter nachfolgenden Bedingungen
1. 	Die Mitte des Waßerrades der Sägemühle soll fünfhundert und fünfzig Fuß von der Sicherheitsmarke in der im Plane mit b. bezeichneten Mauer des Hrn. Dr. Schmid entfernt sein.
2. 	Das Waßer soll nicht höher als die in der Stützmauer des Hrn. Dr. Schmid [siehe b. im Grundriß] eingehauene Marke gefaßt werden. Die Faßung geschieht in hölzernen Kenneln mittelst einer auf jene Höhe gelegten Schwelle.  
3.	Die Schwelle soll so konstruirt sein, daß sie bei gefährlichen Anschwellungen des Baches sogleich entfernt werden könne, was hiermit den Unternehmern zur Pflicht gemacht wird.
4. 	Die ganze Leitung soll auf dem eigenthümlichen Land der Unternehmer geführt werden.
5. 	Die Unternehmer haften für jeden durch ihr Waßerwerk allfällig verursachten Schaden.
6. 	Darf ohne neu eingeholte Bewilligung an dieser Schwellanlage und Waßerleitung keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderung vorgenommen werden.
7. 	Ist diese Bewilligung nur für den Betrieb einer Sägemühle ertheilt und soll ohne neu eingeholte Erlaubniß zu keinem andern Erwerbszweig benutzt werden.
8. 	Ist nach Ingangsetzung der Werke dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Finanzrathes von derselben Anzeige zu machen, damit sodann die Waßerkraft behufs einer aufzulegenden jährlichen Rekognition vermessen und geprüft werden kann, ob die getroffenen Einrichtungen genau mit der Waßerrechtsurkunde übereinstimmen.
II. Waßerrechtsbewilligung für Herrn Joh. Wunderli älter, auf der Garnhänke.  
Dem Herrn Joh. Wunderli, älter, auf der Garnhänke, in Richterschweil wird die Bewilligung ertheilt, zur Betreibung einer Gerstenstampfe das Waßer des Mühlebaches, sowie das Abschlußwaßer aus dem Kett der Sägemühle des Herrn Joh. Maurer im Hafen; und Joh. Amsler, Mühlmacher daselbst, in ein regelmäßiges Gerinne zu fassen und ohne dasselbe im Geringsten zu schwellen, einem unterschlächtigen Rode, sieben und neunzig Fuß unterhalb demjenigen der Sägemühle, zuzuführen, unter nachfolgenden Bedingungen.
1. 	In dem Zu- oder Abflußgerinne darf weder eine Schütze noch eine Schwelle angebracht werden, sondern das Waßer soll stets ohne Aufenthalt nach dem See abfließen können.
2. 	Das Rad soll so eingerichtet werden, daß dasselbe leicht und schnell beliebig gehoben werden kann. Dieses soll geschehen und wird dem Unternehmer hier zur besondern Pflicht gemacht in follgenden Fällen:
	a. Wenn überhaupt das Waßer vor dem Rad die in Art. 3. bezeichnete Höhe erreicht:
	b. Bei Anschwellungen des Baches durch Regengüße; –
	c. Beim hohen Stand des Sees, wenn derselbe die bezeichnete Höhe erreicht.
	d. Beim Abstellen seiner Werke.  
Es darf daher das Waßerrad, in dem Gerinne eingetaucht, weder stille stehen, noch durch Ueberladen so gehemmt werden, daß Rückschwellungen bis in das Kelt der Sägemühle entstehen.
3. 	Das Waßer soll sechzig Fuß oberhalb der Mitte des Rades die Höhe von neun Fuß und zwei Zoll unter der Höhe der linkseitigen im Plane mit d. bezeichneten Bachmauer nicht übersteigen.
4. 	Soll das Gerinne stets rein gehalten, und daher stets von allfällig sich bildenden Ablagerungen befreit werden.
5. 	Ist diese Bewilligung nur für den Betrieb einer Gerstenstampfe ertheilt und soll daher ohne neu einholte Erlaubniß zu keinem andern Erwebszweig benutzt werden.
6. 	Ist nach Ingangsetzung der Werke dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Finanzrathes von desselben Anzeige zu machen, damit sodann die Waßerkraft Behufs einer aufzulegenden jährlichen Rekognition vermeßen und geprüft werden kann, ob die getroffenen Einrichtungen genau mit den Bestimmungen der Waßerrechtsurkunde übereinstimmen.
7. 	Der Unternehmer haftet für jeden durch sein Wasser-  werk verursachten Schaden;
8. 	Darf ohne neu eingeholte Bewilligung von diesen Anlagen keine, die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderung vorgenommen werden.
Von diesen Bewilligungen wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der Akten und Pläne] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der Betheiligten Kenntniß gegeben, sowie von ersterm den Herrn Dr. Schmid und Johannes Wunderli, älter, auf der Garnhänke in Richterschweil, von der zweiten den Herrn Maurer und Amsler daselbst in beglaubigter Abschrift Mittheilung gemacht. 
