Vollziehung des Gesetzes über das Unterrichtswesen.
Nach Vorlegung des vom Großen Rathe am 27sten v. M. erlaßenen Gesetzes betreffend einige Modificationen in den bestehenden Gesetzen über das Unterrichtswesen, hat der Regierungsrath folgende Vollziehungsanordnungen getroffen:
1.) Dieses Gesetz soll in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht; so wie auch besonders abgedruckt werden.
2.) Dasselbe soll dem Erziehungsrathe zur Vollziehung sowie zur Prüfung und Berichterstattung über Art: 6. die allfällige Errichtung eines Convictes beym Seminar, und über Art: 7. die Schulinspection und die allfällige Anstellung eines besondern Referenten, mitgetheilt werden.
