Taverne- und Weinschenksbewilligungen und Abweisungen.
In Genehmigung der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 7ten d. M. hinterbrachten Anträge, wurden von dem Regierungsrathe hinsichtlich der nachbemerkten Wirthschaftsangelegenheiten folgende Beschlüße gefaßt:
1.) Der Frau Wittwe Elisabetha Egg geborne Furrer in Rykon bey Zell, wurde gegen Bezahlung einer Recogntion von Frk[en]. 750. zu Handen der Staatscaßa und der gesetzlichen Kanzleytaxe ein Taverne-Patent auf 20. Jahre bewilligt.
2.) Neue Weinschenkpatente, bis zu Ende des Jahres 1834. gültig, wurden gegen Bezahlung der beygesetzten Recognitionen  und der gesetzlichen Kanzleytaxe, an folgende Petenten ertheilt:
Patent. No.
Gemeinde.
Recognition.
761.
Greifensee.
An Salomon Denzler in No. 40.
Frk[en]. 21.
762.
Uster
„   Johannes Aeppli in Riedikon No. 6.
   „        21.
763.
  „
„   Jacob Brunner in Sulzbach
   „        21.
764.
  „
„   Johannes Tobler im Dummiger No. 24.
   „        24.
3.) Dagegen wurden in ihren Weinschenkbegehren abgewiesen:
a. Heinrich Bauert von Wetzikon in Klein-Andelfingen No. 149., weil die Bewerbung einer Weinschenke mit seinem Berufe als Landjäger unvereinbar erachtet wird.
b. J. Caspar Meyer in Rieden No. 29., Gemeinde Dietlikon, weil er erst 18. Jahre alt, somit noch minorenn ist.
4.) Endlich wurde die Uebertragung des bisher von Jacob Gysler in Winterthur beworbenen Weinschenkpatentes No. 800. auf Jacob Stiefel von Illnau, Käufer des Gyslerschen Hauses ohne Recognition, jedoch gegen Bezahlung der Kanzleytaxe, bewilligt, in der Meinung, daß das neu auszufertigende Patent bis Ende 1834. gültig seyn soll.
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe, Behufs ihrer Vollziehung, und von den geschehenen Abweisungen auch den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
