Genehmig. d. Pläne für Verlegung d. Schmutzwasserdolenauslaufes d. Stadt Zürich in die Limmat.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend die Ausmündung des städtischen Schmutzwasserkanales in die Limmat,
hat sich ergeben:
A. Durch regierungsräthlichen Entscheid vom 24. Augstmonat 1878 wurde dem Stadtrathe Zürich die Ausmündung des Kanales für Ableitung des Schmutzwassers der Stadt in die Limmat in der Nähe der Wipkingerbrücke nicht gestattet und vorgeschrieben, es sei dieselbe unterhalb  das Hardhäusli zu verlegen. Gleichzeitig wurde verlangt, es sei für diese Verlängerung des Kanales ein Projekt öffentlich auszuschreiben und alsdann die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen.
Auf Wunsch des Stadtrathes Zürich wurde sodann unterm 4. Christmonat 1878 beschlossen:
1. Die vom Stadtrathe Zürich vorgeschlagene modifizirte Anlage der Ausmündung des Kanales für das Schmutzwasser oberhalb des Hardhäusli zwischen diesem und dem Etablissement der Herren Baumann älter & Cie wird in Abänderung von Disp. 1 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24. Augstmonat d. Js. auf Zusehen hin gutgeheißen, in der Meinung, daß dem Projekte der Charakter eines Provisoriums bleibe, und daß die in Disp. II des zitirten Beschlusses vorgeschriebene öffentliche Ausschreibung und spätere Genehmigung des Projektes durch den Regierungsrath vorbehalten bleibe.
2. Mittheilung.
Dieser letzte Entscheid setzt also in Abänderung des ersten Beschlusses die provisorische Auslaufstelle an einem andern Orte fest und hält im Uebrigen die Forderung der Ausschreibung eines Projektes für die Kanalverlängerung, sowie die Einholung der regierungsräthlichen Genehmigung hiefür aufrecht.
B. Die am 3. Jenner 1879 erfolgte Ausschreibung durch das Statthalteramt veranlaßte folgende Einsprachen:
1. von Hrn. Fürsprech Eduard Meyer, Namens des Herrn  Müller-Weber im Neuhard,
2. von Herrn Johannes Leemann und weitern 21 Anwohnern an der Limmat,
3. von Hrn. Notar Böppli, in Höngg.
C. Unterm 17. Mai l. Js. wurde eine Lokaluntersuchung veranstaltet, bei welcher mit Ausnahme des Herrn Notar Böppli sämmtliche Einsprecher anwesend waren, wobei sich der Stadtrath durch die Herren Stadtrath Nabholz und Stadtingenieur Bürkli vertreten ließ, und welche Folgendes ergab:
ad 1. Die Einsprache des Hrn. Müller-Weber richtete sich gegen den bereits erstellten Nothauslauf oberhalb der Wipkingerbrücke, da der Besitzer sich desselben nach Belieben bedienen und einen Nothstand nur vorschützen könne, welcher bei einer gehörigen Konstruktion der Leitung gar nicht eintreten könne. Es wird daher verlangt, daß dieser Nothauslauf unterhalb des Müller-Weber’schen Etablissements angebracht werde, und daß ferner für eine geeignete Zufahrt zur Mühle während des Legens der Röhren in der Thalstraße Vorsorge getroffen werden sollte.
Hierauf wurde von Seiten der städtischen Vertretung entgegnet, dieser Nothauslauf diene zur Entwässerung des im Gebiete von Außersihl gelegenen Limmatquartiers & als Ueberlauf bei starken Gewittern, keineswegs aber als Ausmündung der Schmutzwasserdole. Die ungehinderte Zu- & Abfuhr zur Mühle während des Legens der Röh-  ren ward dem Eigenthümer bestimmt zugesichert.
ad 2 und 3. Die 22 Einsprecher an der Limmat bei Höngg und Hr. Notar Böppli, als Besitzer eines Hauses und Umgeländes daselbst, protestiren gegen die projektirte Ausmündung des Kanales & verlangen, daß dieselbe um ca 300 Meter weiter hinab bis zum vorspringenden linken Limmatufer verlegt werden möchte. Zur Begründung wird angeführt, daß bei der projektirten Anlage der Kanalausmündung, wenn bei Regenwetter das Wasser in den Pumpbrunnen trüb werde und in Folge dessen die dortigen Bewohner zum Bezuge des nöthigen Wassers direkt auf die Limmat angewiesen seien, diese durch das oberhalb der Bezugstellen eingeleitete Schmutzwasser der Stadt und der Ausgemeinden verunreinigt werde. Zudem setze letzteres bei trockener Witterung und niederm Wasserstande Schlamm an, welcher üble Dünste verursache und somit der Gesundheit gefährlich sei; besonders sei das von der in der Mitte des Flusses befindlichen Kiesbank zu befürchten.
Die Abordnung des Stadtrathes erwiedert, es könne auch wieder Einsprache erhoben werden, wenn der Abzugskanal weiter abwärts verlängert würde; jetzt münde derselbe auch in die Limmat, ernstliche Klagen seien jedoch noch nie erhoben worden. Das mit dem Schmutzwasser vermengte Wasser der Limmat bewege sich immer am linken Ufer hin, so daß den Bewohnern an der Limmat in Höngg in der Benutzung des Limmatwas-  sers kein Eintrag geschehe.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegen die durch die Ausführung des Projektes entstehende Abtretungspflicht sind keine Einsprachen eingereicht worden, wol aber gegen den Nothauslauf bei Wipkingen, der zwar im ursprünglichen Projekte, um das es sich bei den Beschlußfassungen des Regierungsrathes vom 24. August und 4. Christmonat v. Js. handelte, nicht vorgesehen war, sowie gegen die Ausmündung beim Hardhäusli. Sofern nun dieser Nothauslauf nur die bei den Lokalverhandlungen angegebene Bestimmung haben soll, steht der Bewilligung desselben kein öffentliches Interesse entgegen. Ebenso kann anerkannt werden, daß die im Plane projektirte Auslaufstelle des Schmutzwasserkanales die ganz richtige ist, und daß sich der Stromstrich der Limmat an dieser Stelle ganz gegen das linkseitige Ufer hinneigt, so daß von einer Vertrocknung des Limmatbettes hier nicht die Rede sein kann. Zudem ist dieser Ausmündungsstelle durch den regierungsräthlichen Entscheid vom 4. Christmonat 1878 der Charakter eines bloßen Provisoriums gewahrt und dieselbe auch staatlich nur auf Zusehen hin bewilligt, sodaß, insofern sich durch die Erfahrung wirkliche Uebelstände ergeben sollten, das Recht der Anbefehlung einer Verlegung im Sinne der Einsprecher immer noch vorbehalten ist.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das vom Stadtrathe Zürich vorgelegte Projekt der Verlängerung der Kanalanlage für Ableitung des Schmutzwassers wird, unbeschadet den bereits erhobenen und allfälligen spätern Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligung & nicht dem Staate zur Last fällt, genehmigt, in der Meinung, daß der Ausmündungsstelle der Charakter eines Provisoriums bleibe, und zwar unter der Bedingung, daß der Nothauslauf in Wipkingen zu keiner Zeit als eigentlicher Auslauf des Schmutzwasserkanales benutzt werden darf.
II. Der Stadtrath Zürich hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
