Abstandserklärung d. Gemdrths Richtersweil von dem Rekurse betr. die Kiesgrube im Moos Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 9. Juni 1859.
Der Gemeindrath Richtersweil erklärt mit Eingabe vom 7. dieß, daß, nachdem der Gemeindrathe Wädensweil die Kiesgrube im Eigenthum der Geschwister Hiestand im Moos bereits ausgebeutet habe, er seinerseits von dem deshalb eingeleiteten Rekurse, dessen Entscheidung keine Bedeutung mehr habe, abstehe;
Es wird verfügt:
I. Sei diese Angelegenheit als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz.
