Fabrikordnung Fischer in Zürich. Fabrikordnung Weber, Wiedikon. Fabrikordnung Deller u. Müller in Wülflingen. Fabrikordnung [Heinrich] Zürrer, Sohn, in Zürich.

Fabrikordnung.
1. Des Hrn. Fischer, in Zürich, mech. Bau- & Möbelschreinerei.
Genehmigungsbedingungen:
a. Für die in § 12 angedrohte sofortige Entlassung eines Arbeiters ohne Entschädigung ist der richterliche Entscheid vorzubehalten [Art. 9 des zit. Gesetzes].
b. Wenn vom Arbeitgeber oder Arbeiter eine kürzere Kündigungsfrist, als die in Art. 9 des Fabrikgesetzes vorgeschriebene, angesetzt werden will, so muß solches durch eine spezielle schriftliche Uebereinkunft mit jedem Arbeiter vereinbart werden.
§ 19 ist in diesem Sinne abzuändern u. zugleich nach den Worten „am Zahltag“ beizufügen „oder Samstag“.
[MM 2.253 RRB 1886/1451]
2. Des Hrn. Jb. Weber in Wiedikon mech. Baugeschäft u. Dampfsägerei.
Genehmigungsbedingungen: 
Art. 9 des zit. Gesetzes schreibt eine gegenseitige, mindestens 14tägige Kündigung vor. Wenn nun vom Arbeitgeber oder Arbeiter eine beliebig kürzere Kündigungsfrist angesetzt werden will, so muß solches durch eine spezielle schriftliche Uebereinkunft mit jedem Arbeiter vereinbart werden. § 13 der Fabrikordnung ist daher in diesem Sinne abzuändern.
[MM 2.253 RRB 1886/1452]
3. Der Firma Deller & Müller in Wülflingen, mech. Baugeschäft.
Genehmigungsbedingungen:
a. In Art. 3, Abs. 1 ist nach den Worten „Werkzeuge u. Arbeitsplätze“ einzuschalten „innerhalb der festgesetzten Arbeitszeit“.
b. Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes schreibt eine mindestens 14tägige Kündigung vor. Wenn nun [wie oben 2. Zeile bis vereinbart werden].
Art. 5 der Fabrikordnung ist daher in diesem Sinne abzuändern.
c. Art. 6 ist zu streichen. Durch die Fabrikordnung dürfen dem Arbeiter ohne sein ausdrückliches Einverständniß keine Pflichten gegenüber dem Kostgeber oder Lieferanten auferlegt werden [Art. 10, Abs. 4 ibid].
[MM 2.253 RRB 1886/1453]
4. Des Hrn. Heinrich Zürrer, Sohn, in Zürich, Lithographie.
Genehmigungsbedingungen:  
a. Die in Ziff. I verlangte Deposition der Zeugnisse ist zu streichen; letztere sind nach Vorweisung dem Inhaber zurückzustellen.
b. In Ziff. IV. Abs. 2 ist beizufügen „wobei jedoch 10 Stunden nicht überschritten werden dürfen“ [Art. 11 ibid].
c. In Ziff. IX Abs. 2 sind die Worte „oder bei Verdacht von Veruntreuungen“ zu streichen, weil im Widerspruch stehend mit den §§ 760, 764 Abs. 2 & 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege.
d. Für die in den Ziff. X & XII vorgesehene sofortige Entlassung eines Arbeiters ist der richterliche Entscheid vorzubehalten. Ueberdieß ist in Ziff. XII die nach Art. 9 des Gesetzes dem Arbeiter zustehende Berechtigung zu einseitigem sofortigem Austritt beizufügen.
