Gemdrth. Küsnacht. Erledig. ss. Gesuches um Mittheil. e. Beschlusses i. S. d. Wittwe [Regula] Tobler v. Zollikon betr. Ausweisung.

[Präsidial-Verfügungen
24. Juli 1871.]
Der Gemeindrath Küsnacht ersucht mit Eingabe vom 22. dieß um Mittheilung einer Schlußnahme in Rekurssachen der Wittwe Regula Tobler von Zollikon, betr. Entzug der Niederlassungsbewilligung.
Die Staatskanzlei berichtet, daß der dießfällige Beschluß am 24. v. Mts. s. Zt. ausgefertigt u. gemäß Disp. III desselben auch an den Gemeindrath Küsnacht abgesendet worden sei, daß aber nichts entgegenstehe, dem letztern nochmals einen Protokollsauszug zuzustellen.
Es wird verfügt:
Dem Gemeindrath Küsnacht ist ein Protokollauszug über den Beschluß vom 24. Juni 1871 zuzustellen.
