Gemdrth. Dübendorf, Antwort auf d. Gesuch Homberger um Einführung d. Kammgarnspinnerei.
Mit Zuschrift vom 3. Mai 1886 übermittelte der Gemeindrath Dübendorf eine Broschüre des Herrn J. J. Homberger zur untern Mühle daselbst über Einführung der Kammgarn-Weberei in der Schweiz mit besonderer Berücksichtigung des Kantons Zürich & der industriellen Verhältnisse der Gemeinde Dübendorf.
In dieser Broschüre werden die gedrückten Verhältnisse der schweiz. Industrie geschildert & das allgemeine Bestreben nach Einführung neuer lohnender Industrien beleuchtet. In der Einführung der Kammgarn-Weberei sieht Herr Homberger einen etwelchen Ersatz für die im Niedergange befindliche Seidenindustrie, welch’ letztere im Stande wäre, einen Theil ihrer Arbeiter für diesen neuen Industriezweig abgeben zu können. Herr Homberger stützt sich hauptsächlich auf die beiden von der schweiz. Landesausstellung gekrönten Preisschriften  der Herren Meyer-Nägeli in Herisau und Schellenberg in Bürglen über Einführung neuer Industrien in der Schweiz, welche speziell über die Einführung der Kammgarn-Weberei handeln & dieselbe als eine sowol für die Arbeiter als auch für die Arbeitgeber lohnende Industrie empfehlen.
Nach diesen Preisschriften werden jährlich für mehr als 30 Millionen Franken Kammgarnstoffe in die Schweiz eingeführt. Die Vortheile, welche aus der Einführung der Kammgarn-Weberei unserm Lande erwachsen würden, werden dahin zusammengefaßt:
1. Förderung der inländischen Wollspinnerei & der Weberei im Allgemeinen durch Entlastung der gegenseitigen Konkurrenz.
2. Ermöglichung der vortheilhaften Verwendung von Etablissements, die von der Konkurrenz überholt & von ihrer ursprünglichen Zweckbestimmung abgebracht worden sind.
3. Verbreitung von Arbeit & Verdienst in Gegenden, wo solche fehlen oder durch die Zukunft bedroht erscheinen.
4. Die an die Einführung jenes Industriezweiges sich unzweifelhaft anschließende Entwicklung einer ganzen Reihe verwandter Geschäfte, so daß kaum eine zweite Industrie von so allgemeinem  Charakter & solcher Ausdehnungsfähigkeit nahmhaft gemacht werden könne.
Herr Homberger beleuchtet dann speziell die Verhältnisse in Dübendorf. Hier wäre seine Fabriklokalität, versehen mit der nöthigen Wasserkraft, für diesen Industriezweig besonders günstig geeignet; drei helle, schöne Fabriksääle von je 3000 Quadratfuss Flächeninhalt würden für 100 Webstühle mit allen Vorwerken mehr als Platz genug bieten. Das Lokal sei von Stund an disponibel, es harre nur einer kräftigen Initiative, die sich in’s Geschirr legen & durch ihre moralische Wirkung schon einer Sache von allgemeinstem Interesse die besten Dienste erweisen würde. Besser als es kein Einzelner im Stande wäre, würde irgend ein westliches korporatives oder staatliches Eingreifen die Sache fördern. Herr Homberger wendete sich deshalb an den Vorstand der Gemeinde Dübendorf mit der Zumuthung, dieser Initiative nicht auszuweichen, sondern der hierseitigen Regierung die ganze Frage zur Würdigung & Weiterbehandlung vorzulegen. Es unterliege keinem Zweifel, daß es eine schöne Aufgabe für die oberste Verwaltungsbehörde wäre, vom Standpunkte des Staatswohles oder doch zum Mindesten gesagt, des Wohles einzelner Kantonsgegeneden aus, sachfördernd Stellung  zu nehmen & in dieser Stellung besser, als es von keinem Einzelnen geschehen könnte, Schritte dafür zu thun, um das Kapital für die fragliche Unternehmung zu animiren.
Der Gemeindrath Dübendorf empfiehlt das in der vorliegenden Broschüre des Herrn Homberger niedergelegte Gesuch zur möglichsten Berücksichtigung, indem er über diese Angelegenheit in der Hauptsache folgendes anführt:
Dem Gemeindrathe sei die große Zahl derjenigen, die in dortiger Gemeinde durch das Seidengewerbe auf Handstühlen beschäftigt werden, wol bekannt. Dieser Erwerbszweig leide nun schon seit Jahren unter dem Drucke der Zeit & den bekanntlichen Zollschranken. Die Seidenstücke werden immer länger, die Arbeitslöhne hiefür aber immer kleiner. Mit Besorgniß blicken die dortigen Leute in Zukunft, von der sie nicht wissen können, ob das Seidengewerbe auf Handstühlen vielleicht gänzlich in’s Stocken gerathen könnte, wie s. Zt. das Callicot-Gewerbe als Hausindustrie. Es müßte für die dortige Gegend dankbarst anerkannt werden, wenn irgend ein Mittel gefunden werden könnte, das für solche Fälle auch nur sachmildernd wirken & die Lohnrückgänge im Seidengewerbe nach Möglichkeit aufzuhalten im Falle wäre oder eine Lohnverbesse-  rung zur Folge haben könnte. wie in der Broschüre gesagt sei, treffe man fast in allen Häusern Dübendorf’s Seidenwebstühle & es werde mit Recht gesagt, die dortigen Bewohner, namentlich der weibliche Theil wären auch für den Wollwebstuhl vorgeschult, wie kaum irgendwo besser. Das Lokal des Herrn Homberger würde sich gewiß auch für die Woll- & Halbwollweberei vorzüglich eignen, & da er sich zu den denkbar billigsten Konditionen zur Vermiethung desselben finden ließe, so müßte es der Gemeindrath im Interesse der dortigen Gegend in der That bedauern, wenn nicht durch eine kräftige Initiative von Oben auf Realisirung des schönen Gedankens hingewirkt würde, der dem neuen Industriezweig durch Bethätigung von Hand- & mech. Webstühlen möglichste Verbreitung geben wolle. Hinsichtlich der Rentabilität dieses neuen Industriezweiges seien die in der Broschüre gemachten Ausführungen nicht ohne wesentliche Bedeutung.
Es wäre außer allem Zweifel für die Regierung ein verdienstliches Werk, wenn sie im Hinblick auf den hierseitigen Kanton & wieder auf einzelne Theile desselben die neue Anregung zu einem richtigen Austrag zu bringen suchte, & wenn auch für die Behandlung  dieses Falles keine alten Gesetzesparagraphen sich einschlägig erzeigen wollen, so werde der Regierungsrath die Mittel & Wege schon finden, um den Weg zu überbrücken, der zur Vereinigung von Kapital- & technischen Kräften für einen schönen Anfang zur Verwirklichung schöner, einer zahlreichen Klasse der hiesigen Bevölkerung nutzbringender Ideen führen würde.
Der schweizerische Spinner-, Zwirner- & Weber-Verein, welchem sämmtliche Acten zur Begutachtung übermittelt worden waren, spricht sich über die vorliegende Angelegenheit in einer weitläufigen Zuschrift im Wesentlichen aus, wie folgt:
Es sei ein Zeichen der Zeit, wenn in der Schweiz, in dem Lande der wirthschaftlichen Freiheit, die Behörden angegangen werden, die Erwerbsverhältnisse einer Untersuchung zu unterstellen & die Einführung neuer Industrien durch finanzielle Unternehmung angeregt noch preservirt; darum habe sich in der Schweiz auf dem Gebiete des Verkehrslebens das Prinzip der Selbsthülfe wol intensiver eingebürgert als anderswo.
Seitdem nun aber der Staat sich die Aufgabe vindizirt habe, die industrielle Thätigkeit gesetzlich zu normiren & die Erwerbsfähigkeit  zu beschränken, liege es in dem natürlichen Gang der Dinge, daß er nunmehr auch um Mithülfe angegangen werden wolle zur Lösung von Problemen behufs Erschließung neuer Erwerbsquellen.
Der sichtbare Verfall einzelner Hauptindustrien, wozu vorab die Baumwollindustrie gerechnet werden müsse, fange an, da und dort berechtigte Besorgniß zu erregen. Es liege daher in der Natur der Sache, daß man sich ernstlich umsehe, wo etwa ein Ersatz zu finden wäre. Mit vollem Rechte sei schon wiederholt auf die Wollenindustrie & ganz speziell auf die Kammgarnweberei hingewiesen worden, welche etwelchen Ersatz zu bieten im Stande wäre in der Form von Fabrik- & Hausindustrie. Gewiß wäre es sehr wünschbar, wenn die Kammgarngewebe, von denen die Schweiz jährlich für ca 30 Mill. Franken importire, im Lande selbst erstellt werden könnte, indem dabei ein schönes Stück Geld, das zum Unterhalt von vielen Tausenden ausreiche, im Lande verdient würde und nebenbei die gesammte, schon bestehende Wollenindustrie mächtig gehoben werden könnte.
Vorschläge machen sei aber viel leichter, als Theorien verwirklichen. Die Einführung neuer Industrien sei gar nicht so leicht, wie  viele Leute sich vorstellen; im Gegentheil sei dies mit großen Schwierigkeiten verbunden. Wohl besitze die Schweiz einige Kammgarnspinnereien, denen ein inländischer Konsum eher zu statten käme; aber sie erzeuge daneben weder Wolle, noch habe sie Kohlen & Eisen.
Ferner besitze sie wohlgeübte & fleißige Arbeiter, allein sie bezahle von vorneherein höhere Löhne, als Deutschland, mit welchem Konkurrenten vorab zu rechnen sei. Sodann liege auf unserer gesammten industriellen Thätigkeit die eiserne Hand des Fabrikgesetzes, welche keinen neuen Elan mehr aufkommen lasse. Die Unternehmung sei eingeschüchtert & lahm gelegt, das Kapital fliehe vor der schweiz. Industrieunternehmung; es fehle an jedem Vertrauen.
Sodann müsse ganz besonders erwähnt werden, daß unsere Ausrüstungs-Industrie noch keineswegs genugsam entwickelt sei, nicht einmal mit Rücksicht auf die Baumwollindustrie, geschweige denn für die Wollenindustrie.
Einzelne Ausrüstungs-Etablissemente bestehen wol; deren Produkte stehen aber entweder zurück, oder sie seien zu theuer, oder sie vermögen der Nachfrage nicht zu genügen. Die schweiz. Baumwollweber sogar seien darauf angewiesen, einen Theil ihrer Tücher zur  Veredlung nach dem Elsaß zu senden.
Für Kammgarngewebe gebe es zur Stunde in der Schweiz noch gar keine Ausrüstung und hierin liege ferner eine Hauptschwierigkeit für die Einführung genannter Industrie. Wenn der Fabrikant von Kammgarngeweben für die Ausrüstung seines Produktes aufs Ausland angewiesen sei, so sei dies nicht nur eine theure, sondern auch eine recht prekäre Sache; die Konkurrenzfähigkeit werde dadurch ganz erheblich gefährdet. Der absolute Mangel an Ausrüstungsanstalten müßte also neben vielen andern ungünstig influirenden Faktoren dem schweiz. Kammgarnweber von Anfang an eine recht unangenehme & unsichere Lage verschaffen, zumal das Absatzfeld nur nach und nach erobert werden könne dadurch, daß das neue Produkt die Probe mit Bezug auf Schönheit, Solidität & Billigkeit zu bestehen im Stande sei.
Ohne die Erhöhung des Eingangszolles auf Wollgeweben wäre auf ein Gelingen des Unternehmens kaum zu hoffen, denn die ausländische, hoch entwickelte Kammgarnweberei würde ohne einen ganz erheblichen Zollschutz Anfänge hierorts schon im Keime ersticken.
Die Einrichtung einer etwas größern Kammgarnweberei erfordere ein ansehnliches Kapital. Nun könne es aber gewiß nicht in der Aufgabe  eines Staates liegen, sich entweder selbst bei derartigen Unternehmungen zu betheiligen oder für die nothwendige Betheiligung zu sorgen. Ebenso wenig gehe es an, große Summen à fonds perdu hiefür auszuwerfen. Gar leicht könne alles Eingeworfene verloren gehen & zum Spielball der Spekulation dürfe der Staat kein Geld auswerfen.
Dagegen dürfe der Staat seine Unterstützung ganz wol in der Weise eintreten lassen, daß er an junge talentvolle Leute, welche im Auslande sich beruflich ausbilden wollen, Stipendien verabreiche, da aus den gewonnenen Erfahrungen resp. theoretischen & praktischen Studien für die Heimat früher oder später ein wirklicher Landesnutzen erwachsen könne. Eine Aufmunterung zu beruflicher Ausbildung mittelst finanzieller Unterstützung sei die einzig richtige Grundlage für den Staat zur Förderung der industriellen Entwicklung im Allgemeinen sowie zur Förderung neuer Industrien im Besondern; zu diesem Zwecke dürfte etwas mehr gethan werden als bisher. Auch sei die Frage der Subventionirung von Webschulen für die Kammgarn-Weberei nicht ohne Belang. Die beiden Webschulen der Schweiz (in Wipkingen & in Wettwyl) dürften ganz wol genöthigt werden, auch die Kammgarnweberei in den Bereich ihres Unterrichtsgebietes hineinzuziehen. 
Dadurch könnte der leichtern Einführung der Kammgarnweberei wesentlich Vorschub geleistet werden, weil mit einer Mehrzahl technisch mehr oder weniger entwickelteren Kräften die Anfangsschwierigkeiten für die Einbürgerung einer neuen Industrie unendlich viel leichter überwunden werden, als da, wo es an jeder technischen Routine fehle.
Es wird daher Nichteintreten auf die Eingabe des Gemeindrathes Dübendorf beantragt, weil
1. der Regierungsrath für ein aktives Eingreifen mit finanzieller Unterstützung sich nirgends auf gesetzliche Bestimmungen stützen könne,
2. nach dem bisherigen Staatsgrundsatz die industrielle & gewerbliche Thätigkeit ausschließlich der individuellen Regsamkeit & dem persönlichen Unternehmungsgeiste überlassen werden solle;
3. die Abweichung von dieser Norm für den Staat von unberechenbaren Folgen werden müßte.
Dagegen empfehle es sich, daß der Staat durch Errichtung von Fachschulen etc. die gewerbliche & industrielle Ausbildung in ebenso hohem Grade zu fördern sich bestrebe, wie die speziell wissenschaftliche Ausbildung.
Es kommt in Betracht:
Die vom schweizerischen Spinner-Zwirner- &  Weberverein in seinem Gutachten vom 28. Mai/12. Juni 1886 entwickelten Gesichtspunkte werden sowol von der kantonalen Kommission für das Fabrik- & Gewerbewesen, als auch vom Regierungsrathe voll & ganz gewürdigt. Es fehlen vorab alle diejenigen Grundlagen, welche den Staat gesetzlich autorisiren, für die im Bereiche der Privatthätigkeit liegenden Aufgaben industrieller & gewerbliche Natur von sich aus die Initiative zu ergreifen & finanzielle Unterstützungen für kostspielige Projekte zu bewilligen, deren Zukunft noch keineswegs sicher gestellt ist. Eine Abweichung von diesem Prinzip müßte für den Fiskus die gefährlichsten Konsequenzen nach sich ziehen. Wenn versucht werden will, der Kammgarnweberei in der Schweiz & speziell in gewissen Gegenden des hiesigen Kantons Eingang zu verschaffen & durch einen neu einzuführenden Industriezweig dem Volke Arbeit & Verdienst zu verschaffen, so ist dies in der That nur lobenswerth, allein es dürfen hiebei die vielen Faktoren nicht übersehen werden, von denen die Existenz & das Gedeihen eines solchen Unternehmens abhängig sind. Es darf namentlich nicht unbeachtet bleiben, daß von mehreren der größten & leistungsfähigsten Firmen der Schweiz mit Hülfe einsichtiger, technisch guter Berather  schon längst Versuche mit der Kammgarnweberei gemacht & hiefür bedeutende Summen ausgeworfen worden sind. Indessen sind das zum größern Theile nur Versuche geblieben, weil im Lande selbst keine die Kammgarngewebe vorbereitenden Färbereien & keine genügenden ausrüstenden Appreturen existiren; die betreffenden Produzenten sahen sich daher genöthigt, die Hülfsindustrie des Auslandes in Anspruch nehmen zu müssen, welcher Umstand im Gefolge der schweren Zölle die diesbezügl. einheimischen Anstrengungen erschwerte. Derartige Schwierigkeiten & Hindernisse müßten nun aber im Interesse des genannten, bei uns einzubürgernden Erwerbszweiges selbstverständlich zuerst gehoben werden, bevor an irgend welche Rentabilität eines solchen Unternehmens gedacht werden könnte. Die interessirten Kantonsregierungen sollten, sobald einmal zum Zwecke der Einführung der Kammgarnweberei in der Schweiz ein wirthschaftlicher Verein (Genossenschaft, Aktiengesellschaft oder dgl.) sich bilden & derselbe die erforderlichen Garantien für richtige Durchführung des Projektes bieten würde, – von den Initianten ersucht werden, sich bei den Bundesbehörden um die Einführung von Zöllen zu ver-  wenden, welche geeignet sind, den mehrerwähnten Industriezweig hauptsächlich in seinen Anfängen auf unserem Boden zu sichern. Für einmal kann der Staat den auf die Bereitung von Woll- & Halbwollstoffen gerichteten Bestrebungen nur insoweit entgegenkommen, als er seine Bereitwilligkeit ausdrückt, allfällig durch Ertheilung von Stipendien Kantons- & Schweizerbürger, welche sich im Auslande in der Kammgarnweberei ausbilden wollen, zu unterstützen. Sollte sich irgend eine leistungsfähige Gesellschaft für Einführung des Kammgarngewerbes bilden, so dürfte eine solche ebenfalls einer staatlichen Unterstützung würdig sein, wie es gegenwärtig der Seidenindustriegesellschaft gegenüber, durch Subventionirung der Seidenwebschule auch geschieht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für das Fabrik- & Gewerbewesen,
beschließt:
I. Auf das vom Gemeindrath Dübendorf anher geleitete Gesuch des Hrn. J. J. Homberger zur untern Mühle daselbst, betr. Einführung der Kammgarnweberei, wird im Sinne der Erwägungen nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemdrth. Dübendorf für sich & z. Hdn. des Petenten unter Rücksendg. d. betr. Acten. 
