Schrbn an Glarus betr. Aufnahme der [Kornelia] Schlittler Niederurnen in den Kantonsspital.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Glarus vom 15 d. Mts. womit dieselbe das Gesuch um Aufnahme der erblindeten Kornelia Schlittler von Niederurnen in den hiesigen Kantonsspital stellt,
mit Rücksicht darauf, daß die Krankenaufnahmskommission in ihrem Berichte vom 22sten d. Mts. erklärt, es müsse aus den ärztlichen Vorlagen geschlossen werden, daß die Patientin unheilbar sei,
beschlossen:
I. Der Regierung von Glarus ist zu erwiedern, es könne dem gestellten Gesuche nicht entsprochen werden; für den Fall jedoch, daß die Schlittler  sich an einem Aufnahmstage persönlich vor der Aufnahmskommission stellen und sich hiebei ergeben sollte, daß sie doch heilbar sei, sei jene Kommission zur Aufnahme der Patientin in das neue Krankenhaus ermächtigt worden. [l. M. h. T.]
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege unter Rücksendung der Akten.
