Beschluß betreffend Verbeßerungen im Straßenbau.
Nachdem in Folge des früher erhaltenen Auftrages, in Berathung zu nehmen, welche Verbeßerungen im Sinne der gesetzlichen Bestimmungen bey Anlage neuer Straßen angewandt werden könnten, das Straßendepartement mit Weisung d. d. 15. d. M. ein ausführliches Gutachten und motivirte Anträge mit Profilzeichnungen hinterbracht,  hat der Regierungsrath als Schluß einer einläßlichen Berathung nachfolgende vorschriftliche Bestimmungen getroffen:
1.) Bey Projectirung einer auszuführenden Straßenstrecke kann jedesmal das der Straße nach den örtlichen Verhältnißen und dem vorhandenen Material zu gebende Profil, mit mehr oder weniger Fundamentstärke und mehr oder weniger tiefen Seitengraben, oder bloßen Schalen, ähnlich den vorgelegten Profilen, von dem Straßendepartement bestimmt und angenommen werden.
2.) Zu richtiger Ausführung derjenigen der Gemeinden obliegenden Arbeiten bey den Straßenbauten, welche specielle Kenntniß und Uebung erfordern, wird das Straßen-Departement ermächtigt, einige geübte Arbeiter nebst einem Aufseher auf Kosten des Staates anzustellen.
3.) Die gesetzliche Bestimmung, welche den Gemeinden die Hälfte der ersten Bekiesung überträgt, soll dahin in Anwendung gebracht werden, daß die Gemeinden die halbe Dicke der Kiesschicht auf der ganzen Länge der betreffenden Straßenstrecke zu übernehmen haben.  
4.) Die Zubereitung des Straßenmaterials zu Neubauten sowohl für das Straßenfundament als die Bekiesung ist künftighin auf Rechnung des Staates zu besorgen.
5.) Für Ablagerung von gereinigtem Kies sollen künftig, da wo die Oertlichkeit es gestattet, in geeigneten Entfernungen außerhalb des bisherigen Straßengebietes Kiesbehälter angebracht werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement zur Vollziehung zugestellt.
