Wasserrecht für Herrn Stahel in der Rämismühle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des Herrn Kantonsrath J. J. Stahel in der Rämismühle bei Zell, um Bewilligung zu Anlegung eines neuen Canals an der Töß,
da sich ergeben:
A. In einer vom 18t September 1848. datirten Eingabe stelle Petent das Gesuch, daß ihm behufs Vermehrung seiner Wasserkraft bewilligt werden  möchte, von seiner Spinnerei bei der Rämismühle abwärts auf die Länge von ca 1440‘ einen neuen Abzugscanal herzustellen, der zuerst, nach dem beigelegten Plane sein eigenes Land durch schneiden und dann in das Tößgebiet eintreten würde;
B. Gegen dieses Project, welches das Statthalteramt Winterthur theils durch Kirchenruf, theils durch das Amtsblatt veröffentlicht habe, seien keine Einsprachen erhoben worden, und der mit der Untersuchung desselben beauftragte Experte, Herr Ingenieur Hartung, sowohl als das Wasserbaudepartement finde, daß demselben in flußpolizeilicher Beziehung keine Hindernisse im Wege stehen, insofern dafür gesorgt werde, daß durch seine Ausführung nicht die Correction der Töß verzögert werde, welches der Fall sein dürfte, wenn Herr Stahel während längerer Zeit keinen Gebrauch von der nachgesuchten Bewilligung machen wollte;
in Genehmigung und Vervollständigung der Anträge des Experten und des Wasserbaudepartements
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Kantonsrath Stahel gestattet von seiner Spinnerei bei der Rämismühle abwärts auf die Länge von ca 1440‘ nach der vor-  läufig bezeichneten Richtung deren definitive Absteckung namentlich gegen ihre Einmündung in das Tößbett hin, dem Wasserbaudepartement ausdrücklich vorbehalten bleibt, einen Abzugscanal auszuführen unter folgenden Bedingungen:
a. der Kanal durchschneidet, vorerst das Eigenthum des Petenten auf die Länge von ca 300. Fuß und tritt sodann in das den Besitzern des anliegenden Landes zum Abwuchern überlassene Tößgebiet;
b. der Kanalbesitzer hat längs des Abzugskanals namentlich aber auf das rechtseitige Tößufer, soweit das ihm gehörende und ihm noch zu überlassende Land reicht, solide, kunstgerechte auszuführende Wuhrungen genau nach der vom Wasserbaudepartement bezeichneten Tößcorrectionslinie anzubringen und stets unklagbar zu unterhalten;
c. durch die Anlage dieses Kanals soll die Benutzung bestehender Einfahrten in oder über die Töß weder erschwert, noch benachtheiligt werden; überhaupt hafte der Petent für alle und jede Schädigungen und Beeinträchtigungen, welche in Folge der Ausführung und Benutzung dieses Kanals oder mangelhafter Erfüllung der dießfälligen Vorschriften für das Eigenthum oder allfälliger Rechte  dritter Personen entstehen könnten;
d. Sollte nach Verfluß von drei Jahren kein Gebrauch von dieser Concession gemacht werden, und somit die sämmtlichen vorstehenden Bedingungen nicht erfüllt sein, so ist dieselbe als erloschen zu betrachten;
II. Bleibe die spätere Bestimmung des für die Ertheilung dieses Wasserrechtes jährlich an den Staat zu entrichtenden Wasserzinses vorbehalten:
III. Habe der Petent die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu entrichten;
IV. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern unter Rücksendung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und Expertenberichtes zur Aufbewahrung Kenntniß zu geben und durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur dem Petenten eine Bewilligungsurkunde zuzustellen. 
