Insinuation an Otto Scheyder v. Wädensweil in Newark, New-Jersey.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf den Wunsch unseres h. Obergerichtes ersuchen wir Sie anmit, den beiliegenden vom Bezirksgerichte Horgen am 19. v. Mts., in dem Bevogtigungsprozesse gegen Otto Scheyder, Küfer von Wädensweil, wohnhaft in Newark, Staat New-Jersey, Nordamerika, erlassenen Beschluß auf diplomatischem Wege dem Genannten gegen Empfangschein zustellen zu lassen.“
