Auszahlung d. Nachgenusses an die Hinterlassenen des Notar Peter in Riesbach.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verabreichung des Besoldungsnachgenusses an die Erben des verstorbenen Notar Peter,
nachdem sich ergeben:
Unterm 9. Mai 1887 starb in Riesbach Johannes Peter, Notar des Kreises Riesbach. Derselbe hinterläßt lt. einem Auszuge des heimatlichen Civilstandsamtes eine Wittwe mit einem unmündigen Kinde & kommt deshalb § 25 des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare & die Notariatsgebühren vom 24. Herbstsem. 1873 zur Anwendung, gemäß welchem die Hinterlassenen eines verstorbenen Notars dessen Besoldung, vom Todestag an gerechnet, noch für ein halbes Jahr zu beziehen haben. Die Besoldung des Notariates Riesbach beträgt lt. § 22 des cit. Ges. Fr. 4000.– per Jahr, die Erben Peter haben demnach noch zu gut Fr. 2000.–. Namens der Hinterlassenen des Hrn. Notar Peter ersucht Hr. J. Schneider, Rechtsagent in Riesbach um Ausbezahlung dieses Betrages; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:  
I. Den Hinterlassenen des Hrn. Notar Peter in Riesbach wird ein Besoldungsnachgenuß von Fr. 2000.auf Rechnung von Büdgettitel XIV a ausgerichtet.
II. Mittheilung an Hrn. Rechtsagent J. Schneider in Riesbach zu Handen von Wittwe Peter sowie an die Finanzdirection, an letztere zur Vollziehung.
