Schrbn. an den Bundesrath betf. die Kosten für Umprägung der Brbthaler & betf. Einführung v. Portofreiheit für importirtes franz: Geld.
Aus öffentlichen Blättern ist zu ersehen, daß der schweiz: Bundesrath eine Anzahl Brabanterthaler in Paris umprägen läßt.
Da die Direktion der Finanzen in den Fall kommen könnte, eine ähnliche Maßregel zu beschliessen, u. anzunehmen ist, daß dem Bundesrathe die geeignetesten Mittel zu gebote stehen, eine solche Operation möglichst schnell & vortheilhaft durchzuführen, so erscheint es im Interesse der Vervollständigung des diessfälligen Materials wünschenswerth, das Resultat der von dem Bundesrath beschlossenen Umprägung kennen zu lernen. 
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Es ist der schweiz: Bundesrath um Auskunft zu ersuchen, wie hoch sich die Kosten der fraglichen Umprägung belaufen u. ob der Regierungsrath für ähnliche Operationen die Vermittlung des Bundesrathes oder des schweiz: Finanzdepartements in Anspruch nehmen könnte.
Bei dieser Gelegenheit ist dem Bundesrathe mitzutheilen, daß laut sichern Berichten die so höchst nothwendige Importation französischer Münzen bedeutend befördert würde, wenn für einige Zeit die Postfracht für solche Sendungen aufgehoben würde. Der Regierungsrath erlaube sich daher, dem Bundesrathe im Interesse schnellerer Durchführung der schweiz: Münzreform diese Maßregel bestens zu empfehlen.
