Erledigter Rekurs in Sachen mehrerer in Herrliberg niedergelassener Kantonsbürger betr. Theilnahme an den Wahlen der Wahlmänner.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Rud. Falk von Zollikon, seßhaft in Herrliberg und 9. anderer daselbst niedergelassener Kantonsbürger, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen d. d. 12. dß.
betreffend Berechtigung zur Theilnahme an den Wahlen der Wahlmänner; –
auf Grundlage der im recurrirten Beschlusse enthaltenen factischen Verhältnisse mit den Zusätzen:
D. Der Bezirksrath Meilen habe unterm 12t Juni d. Js. die Rekurrenten mit ihrem Gesuche um Cassation der Wahlmännerwahlen in Herrliberg, von welchen sie von der dortigen Wahlvorsteherschaft ausgeschlossen worden seien, abgewiesen;
E. Mit Eingabe vom 18. Juni verlangen nun die Rekurrenten, daß dieser Beschluß wieder aufgehoben werden möchte und führen zur Rechtfertigung  ihres Begehrens im Wesentlichen Folgendes an:
1. Der §. 72. der Kantonalverfassung, welcher sie von der Ausübung des Stimmrechtes bei den Wahlmännerwahlen in ihrer Niederlassungsgemeinde ausschließe, sei durch die Bundesverfassung aufgehoben worden und der §. 41. derselben in Verbindung mit Art: 4. der Uebergangsbestimmungen räume ihnen das Recht ein, ihr Stimmrecht gleich einem Bürger auszuüben, insofern dasselbe nicht Gemeindeangelegenheiten betreffe; daß nun die Wahl des Wahlkollegiums nicht als Gemeindssache, wie sie der Bezirksrath ansehe, betrachtet werden könne; sei ohne alle Demonstration klar; denn wenn die Wahlen der Bezirksbeamteten, statt indirect direct wären, was nur die Form, nicht aber die Natur der Sache ändere, so würde es keinem Menschen einfallen, dieselben als Gemeindssachen zu qualifiziren; in zwei Gemeinden des Bezirks Horgen [Richterschweil und Rüschlikon] habe man laut dem bei den Akten liegenden „Anzeiger vom Zürichsee“ nicht nur die niedergelassenen Kantons, sondern auch die niedergelassenen Schweizerbürger zu den Wahlmännerwahlen eingeladen, was wirklich ganz im Sinne der Bundesverfassung liege;
2. Die vom Bezirksrathe in Erwägung 2. seines Beschlusses aufgestellte Behauptung, daß sie nach der regierungsräthlichen Verordnung vom 14t Mai 1846.  bei der zuständigen Behörde ihre Aufnahme in das Stimmregister des Wohnortes hätten nachsuchen sollen, sei durchaus irrig, in dem dieselbe bloß bestimme, daß derjenige, welcher außer seiner Heimatsgemeinde wohne, aber in derselben an den Wahlen der Wahlmanner [sic!] Theil nehmen wolle, sich von dem Gemeindräthe [sic!] seines Wohnortes bescheinigen lassen müsse, daß er daselbst entweder nach Art. 72. der Verfassung nicht stimmberechtigt sei, oder auf die Ausübung des Stimmrechtes für die nächsten 3. Jahre verzichtet und diese Bescheinigung dem Gemeindrathe seines Heimatsortes einzusenden habe, der Art. 3. sage wörtlich: „Wer dieses unterläßt, wird in das Stimmregister seines Wohnortes eingetragen, wenn er nach Art. 72. der Verfassung daselbst stimmberechtigt ist“, wer also in der Niederlassungsgemeinde stimmberechtigt sei und daselbst sein Wahlrecht ausüben wolle, brauche sich gar nicht zu melden, er habe nichts weiter zu thun, als an der Wahlgemeinde zu erscheinen und an dem Wahlgeschäfte Theil zu nehmen indem die Behörden ipso jure verpflichtet seien, ihn in das Stimmregister aufzunehmen;
in Berücksichtigung:
1. daß nach den klaren Bestimmungen des Art. 42. der Bundesverfassung Schweizerbürger, welche in einem andern Kantone, als wo sie verbür-  gert sind, sich niedergelassen haben, ihre politischen Rechte nur unter den nämlichen Bedingungen ausüben können, wie die Bürger des Kantons.
2. daß hievon ausgehend und da nicht anzunehmen ist, der Gesetzgeber habe in zwei unmittelbar auf einander folgenden Paragraphen über den nämlichen Gegenstand verschiedene Grundsätze aufstellen wollen, dem §. 41. lemma 4. offenbar nur der Sinn beigelegt werden kann: der im Kanton Zürich niedergelassene Schweizerbürger genießt alle Rechte, welche ein Bürger des Kantons Zürich gemäß den cantonalen Gesetzen selbst ausüben darf d. h. wenn ein Kantonsbürger an gewissen Wahlen u. s. f. nicht Theil nehmen kann, so kann es auch ein im hiesigen Kanton niedergelassener Schweizerbürger, der nach der Bundesverfassung höchstens gleiche, nicht aber bessere Rechte haben soll, nicht [in welchem Sinne sich denn auch der Regierungsrath in seiner Revision der Kantonalverfassung einzuschlagenden Weg pag. 13. speciell mit Bezug auf das vorliegende Verhältniß ausgesprochen hat]
3. Daß hieraus von selbst folgt daß durch diesen Art. 41.4. der neuen Bundesverfassung Vorschriften unserer Kantonalverfassung, welche die Rechte der Kantonsbürger selbst beschlagen, nicht aufge-  hoben werden, und wie nach Art. 72. der Kantonalverfassung diejenigen Kantonsbürger, welche in dem Bezirke ihrer Niederlassung nicht zugleich verbürgert sind, als Niedergelassene an den Wahlen der Bezirkswahlmänner nicht Theilnehmen können, auch die niedergelassenen Schweizerbürger zur Theilnahme an denselben nicht berechtigt sind, –
gefunden:
sei der Rekurs unbegründet
und demnach
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen;
II. Tragen sie die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.     
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen und die Rekurrenten, an letztere durch das Mittel des Statthalteramts. 
