Militairentlaßungen von Hauptleuten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten Antrages, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte  Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt.
Herrn Caspar Vögeli von Zürich, Hauptmann beym Genie-Corps.
Herrn Heinrich Kraut von Küßnacht, Hauptmann bey der Scharfschützen-Landwehr.
Herrn Joh. Jacob Weidemann von Winterthur, Hauptmann und Quartiermeister bey der Landwehr 1ster Claße; und
Herrn Joh. Jacob Knöpfli von Meilen, Hauptmann bey der Landwehr 2ter Claße.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, den Herren Obersten Ziegler und Pestalutz, dem Herrn Oberstlieutenant Escher, sowie auch den betreffenden Quartiers-Commandanten und Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.   
