Schrbn der Reg. v. Tessin betr. Mittheilung der Gesetze betr. die direkten Steuern.
Mittelst Zuschrift vom 11 d. M. stellt die Regierung des Standes Tessin an die hierseitige Regierung das Gesuch um Einsendung der Gesetze und Reglemente betreffend die direkten Steuern des Kantons Zürich.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen;
beschlossen:
Es seien der Regierung des Standes Tessin die wichtigsten Gesetze und Reglemente betreffend die direkten Steuern des Kantons Zürich zu übersenden, nämlich:  
I. Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer.
a.) Gesetz für eine Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer vom 29 Brachmonat 1832.
b.) Gesetz betreffend die Abänderungen einiger Bestimmungen des Steuergesetzes vom 8 April 1834.
c.) Gesetz betreffend die Erläuterung des Art. 16 des Steuergesetzes vom 22 Weinmonat 1834.
d.) Gesetz betreffend einige Veränderungen in den Bestimmungen des Steuergesetzes vom 24 Herbstmonat 1835.
e.) Anleitung für die Steuerpflichtigen zum richtigen Gebrauche der Steuerformulare, erlassen von dem Finanzrathe unterm 9 Wintermonat 1832.
f.) Ein Exemplar eines Steuerformulares.
g.) Circular an die Bezirksräthe betreffend Anfertigung der Steuerregister.
h.) Kreisschreiben an die Gemeindräthe betreffend den Bezug der Steuern.
II. Handelsklassensteuer.
a.) Gesetz betreffend die Besteurung der in dem Ragionenbuch eingetragenen Gewerbe nach Klassen vom 17 Christmonat 1835.
b.) Abänderung dieses Gesetzes vom 22 Brachmonat 1840.
III. Militärpflichtersatz.
a.) Gesetz betreffend den Militärpflichtersatz vom 26 Brachmonat 1848.  
b.) Instruktion zur Vollziehung dieses Gesetzes, erlassen von dem Regierungsrathe unterm 26 Herbstmonat 1848.
