Weisung an den Großen Rath betr. von dem Wahlkreise Affoltern a/A. getroffene Wahl des Hr. Bez. Gerichtsschreiber Frei zum Mitgliede desselben.

Circularbeschluss.
Actum den 11. April 1849.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des  Verbalprozesses über die den 9t dß. von dem Wahlkreise Affoltern a/A. getroffene Wahl des Herrn Bezirksgerichtschreiber Frei von Hedingen zum Mitgliede des Großen Rathes
durch Circular beschlossen:
Sei folgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung:
Nachdem durch den Hinschied des HHerrn Oberstlieutenant Heinrich Bickel von Affoltern die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Affoltern a/A. erledigt worden war, ist die Wahlkreisversammlung den 9ten dieß zu einer neuen Wahl zusammengetreten, wobei sich von 1682. stimmberechtigten Bürgern 583. Votanten einfanden und laut beiliegendem Verbalprozeß im dritten Scrutinium von 544. Votanten mit 304. Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes erwählt wurde Herr Bezirksgerichtschreiber Hans Heinrich Frei von Hedingen.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.  Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen.  
