Gesuch der H[erren] J. Bodmer u. Hs. K. Escher um Vorrichtungen für den Gebrauch der Freischleußen bei hohem Stand der Limmat.
In Sachen der Herren Joh. Bodmer u. Hs. Kasp. Escher, Besitzer von zwei Wassergewerben am untern Mühlesteg an der Limmat in Zürich,
betreffend Vorrichtungen für den Gebrauch der Freischleußen bei hohem Stand der Limmat,
hat sich ergeben:
A, Mit Urkunde vom 23 Wintermonat 1848 war Herrn Joh. Bodmer zur Neumühle am untern Mühlensteg in Zürich die Bewilligung ertheilt worden, die beiden Wasserräder seiner Mühle in ein einzelnes Rad zu vereinigen, wobei unter mehreren Bedingungen auch die Vorschrift ertheilt wurde, daß zu beiden Seiten des neuen Rades Freischleußen (Wildschußschleußen) von bestimmter Breite  angebracht, u. diese bei höherm Stand der Limmat behufs Regulirung des Wasserstandes geöffnet werden.
B. Bei der Ausführung der neuen Baute wurden zwar diese Freischleußen vorschriftsgemäß angelegt, allein die Erfahrung zeigt, daß, wenn diese Schleußen bei höherm Stand der Limmat, während des Betriebes des Wasserrades geöffnet wurden, eine so starke Rückschwellung am Ausfluße des Radgerinnes entstand, daß nicht nur das Wasserrad in seinem Gange gestört wurde, sondern die Schaufeln & Schaufelnarme desselben Beschädigungen erlitten. Herr Bodmer widersetzte sich daher der Oeffnung der Freischleußen während der Betreibung des Wasserrades, behauptete, daß sein großes Wasserrad vielmehr Wasser abführe als die früheren beiden kleinen Räder u. die Schiffschleuße zusammen genommen, auch der Abfluß niemals gestört werde, weil er bei jedem Abstellen des Rades beide Freischleußen öffne, die Richtigkeit dieser Angaben & der Umstand, daß die Summe der Gerinnöffnungen am untern Mühlensteg 37 Fuß mehr beträgt als diejenige der Gewerbe des oberen Steges, mithin das von diesen herfließende Wasser mit Leichtigkeit abführen können, bewog die Direktion einstweilen u. auf Zusehen hin, auf der Oeffnung der Bodmerschen Freischleußen, während des Betriebes des Wasserrades nicht zu bestehen.
C., Dieses Verhältniß bestand während einiger Jahre ohne Anstand, allein in neuerer Zeit beschwerte sich Hr. Kappeler, Besitzer des Mühlegewerbes am obern Steg, über  die unvollkommene Einrichtung des Wassergewerbes von Hrn. ª-Bodmer, welche nicht gestatte,-ª während dem Betrieb des Wasserrades bei höherem Stand der Limmat die neben dem Rade befindlichen Freischleußen zu öffnen. In Berücksichtigung dieser Beschwerde ließ die Direktion unterm 11 Christmonat v. Js Herrn Bodmer die Anzeige zugehen:
„Daß von nun an die Offenhaltung der zu beiden Seiten seines Wasserrades befindlichen Freischleußen, so oft die Regulirung des Wasserstandes der Limmat solches erfordere, verlangt werde, abgesehen davon, ob das Wasserrad sich im Gange befinde, oder abgestellt sei.“
„Für den Fall, daß Herr Bodmer zum Schutze seines Wasserrades Vorkehrungen für nothwendig erachten sollte, habe er dieselben der Direktion näher zu bezeichnen & deren Bewilligung nachzusuchen.“
D. Auf diese Mittheilung erachtete Herr Bodmer zum Schutze seines Wasserrades eine Verlängerung der Gerinn- & Schleußenwände für absolut nothwendig, verständigte sich über deren Richtung u. Länge mit dem Besitzer des benachbarten Gewerbes, Hrn. Hs. Kasp. Escher zum Brunnen, errichtete ein Baugespann, benachrichtigte den 13ten Hornung d. Js. die Direktion, daß  innerhalb der Gespannzeit keine Einsprachen erhoben worden seien, u. suchte um die Bewilligung zur Ausführung der bezeichneten Streichwände nach.
E. Die Direktion übertrug die technische Untersuchung dieser projektirten Wände der Wasserbauinspektion, welche gemeinschaftlich mit Hrn. Kreisingenieur Hüni die Untersuchung vornahm, die Vermessung u. Eintragung der Wände in den vorhandenen Plan veranstaltete u. ihr Gutachten dahin abgab:
Für die Sicherstellung des im Gang befindlichen Wasserrades während der Oeffnung der Freischleußen seien die verlangten Streichwände wirkliches Bedürfniß; für die Bestimmung der Richtung & Länge der Wände habe nicht bloß das Bedürfniß der Mühle sondern auch dasjenige des nebenanliegenden Gewerbes des Hrn. Hs. Kasp. Escher zum Brunnen berücksichtigt werden müssen, u. diesem sei erforderliche Rechnung getragen, so daß Herr Escher mit der Stellung der Wände einverstanden sei, jedoch genöthiget werde, zu Beförderung des Abflußes seines linkseitigen Radgerinnes ebenfalls eine kleine Streichwand anzulegen; in wasserbaupolizeilicher  Beziehung sei die Errichtung der projektirten Streichwände nicht nur zuläßig, sondern wirklich wünschbar u. nothwendig, weil nach Errichtung derselben die Freischleußen des Hrn. Bodmer auch während des Betriebes seines Wasserrades geöffnet u. somit bei hohem Stand der Limmat eine größere Wassermenge abgeführt werden könne.
F. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Joh. Bodmer, Besitzer der Neumühle am untern Mühlensteg an der Limmat in Zürich, wird die Bewilligung ertheilt, behufs Sicherstellung seines Wasserrades gegen die Rückschwellung von den zu beiden Seiten desselben befindlichen, während der Zeit der höhern Wasserstände zu öffnenden Freischleußen, flußabwärts drei Streichwände anzulegen, unter folgenden Vorschriften u. Bedingungen:
1o., Die rechtseitige Wand der rechtseitigen Frei-  schleuße ist in geradlinigter Verlängerung auf 16. Fuß Länge, von A bis B. im Plane, fortzuführen.
2. Von der rechtseitigen Wand des Wasserradgerinnes ist vom Radhause abwärts, eine zweite Streichwand parallel mit der vorerwähnten auf 25 Fuß Länge, von D bis E zu errichten.
3., Von der linksseitigen Wand des Wasserradgerinnes ist, vom Radhause abwärts, eine dritte Streichwand parallel u. in gleicher Länge mit der Landfeste unterhalb der Schleifewerkstätte der Herren Escher-Wyß u. Cie von F. bis G. einzustellen.
4., Diese Streichwände sollen aus einfachen Pfahlreihen mit Bretterverschaalungen bestehen; bei den unter No. 2 u. 3 bemerkten Wänden sind die Pfähle zu beiden Seiten einzuschalen, bei der Wand No. 1 hingegen wird die Verschalung nur auf der Seite gegen den Freischleußenkanal verlangt.
5. Durch die Bewilligung der Anlegung dieser Streichwände wird kein Anspruchsrecht auf das von denselben berührte oder von denselben eingeschlossene Limmatbett eingeräumt, sondern es bleiben diese Theile des Flußbettes, Reichsgebiet;  demnach dürfen diese Streichwände ohne eingeholte neue Erlaubniß, keine andere als die gegenwärtig vorgeschriebene Bauart erhalten, u. die Zwischenräume desselben weder überdeckt noch überbaut werden.
II. Dem Hrn. Hs. Kasp. Escher zum Brunnen, Besitzer eines Wasserwerkes für eine Seidenspinnerei am untern Mühlensteg an der Limmat zu Zürich wird die Bewilligung ertheilt, von der unteren nordwestlichen Ecke seines Gebäudes schief abwärts bis an die Spitze der von Hrn Joh. Bodmer an der rechtseitigen Wand seiner rechtseitigen Freischleuße zu errichtenden Streichwand, ebenfalls eine kleine Streichwand anzulegen, unter folgenden Bedingungen:
1., Diese Streichwand wird an der Gebäudeecke litt. c. im Plane angesetzt, reicht bis litt. B an die Spitze der Streichwand von Hrn. Bodmer u. erhält eine Länge von ca 17 Fuß.
2., Die Wand soll aus einer einfachen Pfahlreihe bestehen u. auf der Seite des Wasserlaufes mit Brettern verschaalt werden.
3o., Durch diese Bewilligung wird kein Anspruchsrecht auf das von der Wand berührte Limmatbett eingeräumt, sondern es bleibt  dasselbe Reichsgebiet; es darf daher auch diese Streichwand ohne eingeholte neue Erlaubniß keine andere als die vorgeschriebene Bauart erhalten.
III. Von dieser Schlußnahme ist dem Hrn. Johs. Bodmer zur Neumühle, dem Hrn. Hs. Kasp. Escher zum Brunnen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben, auch soll eine Ausfertigung des Beschlusses unter den übrigen Gewerbsbesitzern am untern Stege zur Kenntnißnahme in Cirkulation gesetzt werden.
