Genehmig. Beschluß betr. Erbauung e. Straße v. Buchs nach Dielsdorf.
Betreffend Erbauung einer Strasse II. Klasse von Buchs nach Dielsdorf, 
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Dielsdorf übersendet mit Zuschrift vom 22. Brachmonat seinen Beschluß vom 18. gl. Mts. nebst den hierauf bezüglichen Akten u. Plänen, betreffend die Erbauung einer neuen Straße von Buchs nach Dielsdorf, mit dem Ansuchen um Genehmigung desselben.
Dieser Beschluß lautet, wie folgt:  
1. Die zu erbauende Straße von Buchs nach Dielsdorf wird als Straße II Klasse erklärt.
2. Den Gemeinden Buchs und Dielsdorf wird für Ausführung dieses Baues Frist bis Ende des Jahres anberaumt.
3. Dieser Beschluß wird dem Regierungsrathe zur Genehmigung, sowie den Gemeindräthen Buchs und Dielsdorf mitgetheilt.
Nachdem der Bezirksrath aufgefordert worden, seinen Beschluß dahin zu ergänzen, daß die Straßenrichtung darin deutlich bezeichnet werde, hat derselbe mit Beschluß vom 12. vor. Mts. sich für die Richtung von Buchs aus nach dem III Projekt mit der Abzweigung und von Pfahl 36 an nach dem I Projekt des Hrn. Ingenieur Frei mit Ausmündung in die Straße I Klasse beim Risibrunnen entschieden.
B. Die Straßeninspektion berichtet:
Nachdem das I. Projekt im Gemeindsbanne Buchs, welches über 9% Steigung enthält, fallen gelassen wurde, seien nur noch das II und III Projekt vom Außerdorf an mit einander zu vergleichen. Das II Projekt halte im Maximum auf 450 Fuß Länge 7,566% Steigung, das III. Projekt zeige dagegen auf 950 Fuß Länge eine Maximalsteigung von 7,791%; also 0,255% mehr, welche Differenz jedoch von keinem wesentlichen Belang sein dürfte, wenn durch das III Projekt anderweitige Vortheile für die Gemein-  de erreicht werden. Wirklich scheine der Bezirksrath durch den Umstand bei seinem jetzigen Beschlusse geleitet worden zu sein, daß für den Straßenarm bei der Mühle vorbei, den die Gemeinde für sich zur Ausführung beschlossen hatte eine geeignetere und billigere Verbindung mit der Hauptrichtung erzielt werde.
Nach dem Voranschlage des Hrn. Ingenieur Frei betragen die Baukosten ohne Landerwerb
im
Gemeindsbanne
Buchs
Fr.
9500.
“
“
Dielsdorf
“
7200.
Mit Inbegriff des Landankaufes für die auf 16 Fuß Kronenbreite mit je 2 Fuß breiten Seitengräben projektirte Straße dürften sich die Kosten im Ganzen auf annähernd Fr. 23,700 belaufen.
Bezüglich der Kosten weise der Bezirksrath, veranlaßt durch eine Bemerkung des Gemeindrathes Dielsdorf darauf hin, daß, da das Straßengesetz in § 13 ein Steinbett von 1 Fuß Dicke vorschreibe, der Voranschlag dieser Vorschrift entsprechend vervollständigt werden müsse. Diese Ansicht beruhe aber offenbar auf Irrthum. Der § 13 schreibe allerdings eine Steinlage von wenigstens 1 Fuß Dicke vor, jedoch in der Meinung, daß die oberste Schicht auf wenigstens 3 Zoll Tiefe keine größern Steine als von 1 1/2 Zoll Dicke [also Kies] enthalten solle. Im Voranschlag ist nun das  eigentliche Steinbett zu 5 Zoll Dicke und die obere Schicht oder Kiesschicht zu 6 Zoll in der Mitte angenommen, was gegen § 13 nicht verstößt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erklärt sich mit obigem Berichte einverstanden. Was die prinzipielle Frage, ob diese Straße in die II Klasse gehöre, anbetrifft, so muß der Entscheid des Bezirksrathes als gerechtfertigt angesehen werden, indem die Straße einerseits direkte und auf kürzestem Wege die Gemeinden Buchs & Dielsdorf und anderseits das ganze Furtthal [vielleicht mit Ausnahme von Otelfingen] mit dem Wehnthale und dem Glatthale auf zweckmäßigste Weise verbindet. Von Buchs nach Dielsdorf besteht zwar über Boppelsen und Regensberg bereits eine Straße II Klasse, der Umweg auf dieser ist aber völlig doppelt so lang als nach dem neuen Projekt und die zu ersteigende Höhe über Rütenen um 390 Fuß größer. Ebenso groß wäre der Umweg über Adlikon und den Schwenkelberg auf den Straßen I Klasse. Wenn auch vom Otelfinger- und Regensdorferthal aus bereits 3 Hauptverbindungen nach den jenseitigen Thälern, nämlich die Straße II. Klasse Otelfingen–Regensdorf–Dielsdorf, die Straße I Klasse von Adlikon nach Dielsdorf und die Straße II Klasse von Watt nach Hasli, welche sich innerhalb eines Rayons von ca 1 1/2 Stunden befinden, bestehen, so läßt sich diese  4. Linie in demselben Rayon aus den angeführten Gründen wol kaum beseitigen. Bezüglich des Beschlusses des Bezirksrathes vom 18. Heumonat ist zu bemerken, daß mit der Hauptrichtung keine besondere Abzweigung inbegriffen ist, wie aus dem Wortlaute geschlossen werden könnte, sondern nur die Bezeichnung etwas unklar lautet.
Auch ist die vom Bezirksrathe für die Ausführung der Straße angesetzte Frist jedenfalls zu kurz.
D. Mit Zuschrift vom 10. Augstm. sucht der Gemeindrath Buchs dafür nach, daß mit Rücksicht auf die obschwebenden Eisenbahnprojekte, die Genehmigung einstweilen verschoben werden möchte.
Der Bezirksrath trägt jedoch mittelst Schreiben vom 24. Augstm. auf Abweisung des Gesuches von Buchs an, da die in Frage liegende Straße mit einer Eisenbahn Winterthur–Baden durchaus nichts zu thun habe.
E. Der Regierungsrath beschloß unterm 7. Herbstmonat, es sei die Behandlung dieses Geschäftes bis nach Erledigung der den Bezirk Dielsdorf berührenden Eisenbahntracefragen zu verschieben.
F. Mit Schreiben vom 22. Hornung 1873 sucht der Bezirksrath Dielsdorf um Revision vorstehenden Beschlusses, resp. um beförderliche Erledigung die-  ser Angelegenheit nach, gestützt darauf, daß die bestehende Straße nicht mehr fahrbar sei und daß der Bau derselben in gar keinem Zusammenhange mit der Eisenbahntracefrage stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Beschlüssen des Bezirksrathes Dielsdorf vom 18. Brachmonat und 12. Heumonat 1872, betreffend Dekretirung einer Straße II Klasse vom Außerdorfe Buchs aus in Verbindung mit dem III Projekte von Pfahl No 19 desselben an bis No 36 des I. Projektes und nach dem letzten bis in die Straße I Klasse beim Risibrunnen, wird die Genehmigung ertheilt, dabei aber die Frist für Ausführung der Straßenbaute bis Ende März 1874 verlängert.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf, unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten, für sich und zu Handen der Gemeindräthe Buchs und Dielsdorf und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
