Civ. Vorst. Unterholz Hinweil. Bewillig. z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes.
Die Civilvorsteherschaft Unterholz Gemeinde Hinweil stellt das Gesuch, dem Unternehmen der Erstellung einer Straße IV. Klasse von Erlosen bis Bossikon die Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes zu ertheilen, indem sie bemerkt, sie müsse das Abtretungsgesetz anwenden, weil die freiwillige Abtretung eines Stückes Land, das sie zum Zwecke des Straßenbaus bedürfen, verweigert werde.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Erstellung einer Straße IV. Klasse von Erlosen bis Bossikon wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes vom 31. März 1838 ertheilt.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Unterholz, das Statthalteramt Hinweil u. die Direktion der Justiz.
