Schreiben an d. Bundesrath betr. Einvernahme e. Zeugen in Lyon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 12t. August 1858.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 3 d. Mts eine an das Handelsgericht in Lyon gerichtete Zuschrift des Kreisgerichtes Dübendorf-Volkentsweil, worin das Gesuch um eidliche Abhörung des in einem vor besagtem Kreisgerichte schwebenden Civilprozesse zwischen Hrn. Ph. Ernst Marck, Kaufmann in Zürich, Kläger & Hrn. Jean Altorfer, Hausirer von Hegnau, betreffend Forderung aus Kauf von dem Kläger angerufenen Zeugen, Hrn. Karl Traber, Handelscommis in Lyon gestellt wird. Die Civilabtheilung des Oberge-  richtes bittet das bezeichnete Rogatorium mit einem beigelegten Buchauszug dem Handelsgerichte in Lyon durch die Vermittlung des Bundesrathes zustellen lassen zu wollen.
Es wird verfügt:
Es sei ein entsprechendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten.
