Finanzielle Anordnungen z. Vollziehung d. Großrathsbeschlusses betr. d. Erweiterung d. kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Rücksichtlich der Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes vom 27. Januar 1864 betreffend die finanziellen Anordnungen für Erweiterung der Kantonal-Kranken-  u. Versorgungsanstalten wird von der Finanzdirektion berichtet:
A. Als Aufgaben für Erweiterung der Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten welche ausnahmsweise finanzielle Anordnungen erfordern, sind ins Auge zu fassen:
1. der Bau der Irrenanstalt,
2. der Umbau des Klosters Rheinau in eine Versorgungsanstalt,
3. der Bau einer Gebäranstalt,
4. die Ausführung weiterer für Vervollständigung dieser Anstalten innerhalb der Bauperiode von 1864–1870 nothwendigen baulichen Ergänzungen.
B. Der Bau der Irrenanstalt kömmt hiebei nur insoweit in Betracht, als es sich um die alle diese Unternehmungen zusammenfassende Einrichtung des Rechnungswesens handelt. Die Deckung der übrigen Baukosten muß gefunden werden
1. in dem Erlös aus den Gebäulichkeiten im alten Spital,
2. in dem Erlös aus den zu veräußernden Liegenschaften des Spitalamts in der Umgebung der Stadt, so weit derselbe nicht theils für Erwerbung neuer Liegenschaften in Rheinau theils für Sicherstellung des Normalbestandes des nutztragenden Capitalvermögens des Spitalamts verwendet werden muß,
3. in je nach dem Verlauf der Liquidation u. der Größe der Bausummen aus der Staatscassa zu leistenden außerordentlichen Beiträgen.  
C. Zunächst und vor Allem sind folgende einleitende Schritte erforderlich:
1. Die Eintheilung der Gebäulichkeiten u. Hofräume des alten Spitals in Bauplätze u. auf Grundlage eines hierüber zu fertigenden Planes die Feststellung des Verkaufswerthes derselben.
2. Die Ausscheidung derjenigen Grundstücke um das neue Krankenhaus herum, welche nicht veräußert werden dürfen.
3. Die Eintheilung der übrigen bisher vom Spitalamte eigens beworbenen Grundstücke in für den Verkauf angemessene Parzellen nebst Feststellung des Verkaufswerthes.
4. Die Untersuchung der Frage wie die bisher von der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof beworbenen Grundstücke liquidirt werden sollen nebst a-vorläufiger-a Feststellung des Verkaufswerths.
5. Die approximative Berechnung der für Ausführung sämmtlicher unter Fact: A. Ziff. 2 bis 4 bezeichneten Bauten einschließlich der Landankäufe in Rheinau sich ergebenden Kosten.
6. Die Zusammenstellung der Ergebnisse dieser Vorarbeiten behufs Beantwortung der Frage auf welchen ungefähren Betrag die in Fact. B. Ziff. 3 vorausgesehenen Zuschüsse der Staatscassa sich belaufen dürften.
D. Erst nachdem aus diesen Vorarbeiten die finanzielle Tragweite der ganzen großen Umgestaltung, wenig-  stens annähernd ersichtlich ist, kann zur Bestimmung der Reihenfolge in Veräußerung der Liegenschaften u. zur Vornahme der Versteigerungen über dieselben geschritten werden.
E. Nach § 3 litt. a des eingangs zitirten Beschlusses fällt der Erlös aus den Verkäufen in den Bau- u. Liquidations-Conto. Diese Bestimmung kann ganz unbedingt nur auf die Objekte Fact. B. Ziff. 1 Anwendung finden, die Objekte B. Ziff. 2 dagegen bilden einen Theil des nutztragenden Capitals. Wird nun, wie anzunehmen ist, ein großer Theil dieser Grundstücke schon vor der Uebersiedlung nach Rheinau veräußert, so ist bis zu dem Zeitpunkte auf welchen die Güterwirthschaft in Rheinau an das Spitalamt übergeht, dem letztern der durchschnittliche jährliche Reinertrag der verkauften Parzellen aus dem Bauconto zu vergüten.
F. Unmittelbar nach Vornahme der in Fact: C bezeichneten Arbeiten sind die sämmtlichen zur Veräußerung bestimmten Liegenschaften u. Gebäulichkeiten aus dem Spitalamte auf den Bau- u. Liquidations-Conto hinüberzutragen u. letztern in dem gegenwärtigen Inventarwerthe zu belasten. Die Bewerbung dieser Objecte, soweit dieselben nicht inzwischen veräußert werden, bleibt aber dennoch dem Spitalamte bis zu dem Zeitpunkt der Uebersiedlung der Versorgungsanstalt nach Rheinau. Von da an geht der noch nicht liquidirte Rest an die Verwaltung des  Bau- u. Liquidations-Conto über.
G. Das Spitalamt hat von nun an alle ihm gemachten Capitalabzahlungen der Domainenverwaltung abzuliefern gegen Vergütung des Betreffnisses an soliden Schuldtiteln.
H. Was die Einrichtung des Rechnungswesens über den Bau- u. Liquidations-Conto anbetrifft, so ist dabei neben den hierüber schon in dem zitirten Großrathsbeschluß enthaltenen Vorschriften nach den für den Liquidations-Conto betreffend die Verlegung der Militäranstalten aufgestellten Grundsätzen zu verfahren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Es wird den in vorstehendem Berichte empfohlenen Anordnungen die Genehmigung ertheilt.
II. Die Vorberathung beziehungsweise Erledigung der in Fact. C.[,] D. u. E. bezeichneten Gegenstände wird der Direktion der Finanzen mit Beisitzern übertragen.
III. Die Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege wird eingeladen, den Fond für die Irrenanstalt an die Domänenverwaltung behufs der Einverleibung in den Bau- u. Liquidationskonto abzuliefern.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
