Kreisschreiben des schweizerischen Bundesrathes betr. Mittheilung einer Verordnung zum Gesetz über das Zollwesen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. August.]
Mit Kreisschreiben vom 14t dieß übermittelt der schweizerische Bundesrath 700. Exemplare der Verordnung zum Gesetz über das Zollwesen, vom 20ten  Juni 1849. welche in Gemäßheit des Bundesbeschlusses vom 19t Juli abhin vom Bundesrath erlassen worden ist, und verbindet damit das Ansuchen, dieselben auf gewohnte Weise zur öffentlichen Kenntniß bringen zu wollen.
Es wird verfügt, es sei diese Verordnung in das Amtsblatt aufzunehmen und die eingesandten Exemplare den Statthalterämtern zum Anschlagen in gewohnter Weise zuzustellen.
