Schreiben des K. K. Oestreichischen Geschäftsträgers, betreff. Akten-Insinuation an das Handelshaus Usteri-Muralt dahier.
Mit Note vom 13ten hjs. übermacht der K. K. Oestreichische Geschäftsträger, Herr von Philippsberg ein Requisitorialschreiben des Provinzialtribunals von Bergamo mit der Bitte, selbiges an die Herrn Uster-Muralt dahier gelangen zu lassen und ihm das legalisirte Insinuationsdokument zuschicken zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle die  gewünschte Insinuationsbescheinigung eingezogen und der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft übermacht werden.
