Regulativ betr. Miethe von Dienstpferden im Cantonal u. eidg. Dienste.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung  des Kriegsrathes vom 18t v. M. nachstehendes Regulativ betreffend Miethe von Dienstpferden in kantonalem und eidgenössischen Dienste erlassen:
Regulativ.
betreffend Miethe von Dienstpferden in kantonalem und eidgenössischen Dienste.
§. 1. Jeder Pferdevermiether sei es für eidgenössischen oder kantonalen Dienst hat sich über Diensttauglichkeit oder Dienstuntauglichkeit der Pferde sowie über die ausgesprochene Schatzung dem Befund der vom Staate ausgestellten Experten zu unterziehen. Diese sind verpflichtet die vorgeführten Pferde in Bezug auf den Gesundheitszustand allfällig vorhandene Fehler und Mängel, Dienstuntauglichkeit u. s. w. möglichst genau zu untersuchen und den Werth des brauchbar erfundenen Pferdes mit Rücksicht auf die laufenden Pferdpreise zu bestimmen.
§. 2. Die Annahme eines Pferdes ist durch die Vorschriften des Reglements über die eidg. Kriegsverwaltung vom 14t August 1845. II. Teil §. 60. 62. 63 und 64. bedingt [Siehe Anhang]
§. 3. Pferde bei denen sich der Keller, Stättigkeit, der Rotz oder der schwarze Staar innert 15. Tagen, die Dämpfigkeit oder die Fallsucht innert 28. Tagen wahrnehmen läßt, ohne daß dieselben in dieser Zeit an einer Entzündungskrankheit gelitten  haben, als deren Folge die betreffende Währschaftskrankheit angesehen werden könnte, sind ohne Weiteres von dem Vermiether wieder zurückzunehmen; ebenso entschieden bösartige Thiere, die beim Putzen, Eingeschirren oder im Stalle gegen andere Pferde beißen oder schlagen, während 4. Tagen vom Dienstantritt an. In solchen Fällen steht es dem Staate frei, für die Dauer der Dienstzeit die nach §. 4. festgesetzte Miethentschädigung zu vergüten, zu ermäßigen oder gänzlich zu verweigern.
§. 4. Vom Tag der Annahme eines Pferdes an wird dem Vermiether ein tägliches Miethgeld nach folgendem Maßstabe geleistet:
I. im Kantonalen Dienste.
2.
Frkn.
20.
Rppn.
für ein nicht länger als 7 Tag im Dienst stehendes Pferd.
2.
“
–
“
für ein nicht länger als 14 Tage im Dienst gebrauchtes Pferd.
1.
“
60.
“
für ein Pferd welches über 14. Tage im Dienst verwendet wurde.
II. in eidgenössischem Dienst.
2.
“
–
“
während der ersten 30. Tage.
1.
“
60.
“
über 30. bis auf 60. Tage.
1.
“
40.
“
über 60. Tage.
§. 5. Nach beendigtem Dienst kann der Vermiether des Pferdes die Abschatzung verlangen, welche in der  Regel durch diejenigen Experten erfolgt, die die Einschatzung vorgenommen haben. Das Ergebniß dieser Abschatzung wird dem Vermiether durch den Kantons-Kriegskommissär eröffnet, gegen dieselbe kann bei dem betreffenden eidgenössischen oder kantonalen Kriegsrathe binnen 48. Stunden Rekurs ergriffen werden. Einfache Wegnahme des Pferdes wird als Verzicht auf jegliche Abschatzung oder Entschädigung angesehen. Das Kriegskommis[s]ariat sorgt dafür, daß bei Rückgabe der Pferde keinerlei Verwechslungen Statt finden können.
Auf Begehren des Pferdevermiethers und auf den Antrag der Experten kann in zweifelhaften Fällen vom Commissariat die Abschatzung eines Pferdes auf 3. höchstens 6. Tage ausgesetzt werden. Ausnahmsweise und jedenfalls nur in kantonalem Dienste, kann bei Pferden die an gefährlichen Krankheiten leiden deren Ausgang sich noch nicht bestimmt voraussehen läßt, die Abschatzung auf den Antrag der Experten auch länger verschoben werden.
§. 6. Die in §. 4. bezeichneten Taggelder werden immer nur für so lange vergütet, als der Dienst des Corps bei dem das Pferd zuletzt gestanden, gedauert hat. Dagegen übernimmt der Staat für die während des Dienstes erkrankten Pferde, sowie für solche, die nach dem Dienstaustritt des Corps  wegen Krankheit in Kuranstalten zurückbleiben mußten, die erlaufenen Kur- und Verpflegungskosten. In letzterm Fall muß aber bei Pferden die nicht außer dem Kanton in einer Kuranstalt zurückgeblieben sind die Abschatzung spätestens nach Abfluß von 14. Tagen erfolgen, wenn auch die Krankheit oder das Gebrechen noch nicht völlig gehoben sein sollte.
§. 7. Außer der im Kantonaldienst durch den Kriegsrath in eidgen. Dienst durch das Oberkriegskommissariat anerkannten Abschatzung findet eine anderweitige Entschädigung an den Vermiether für Krankheit, Minderwerth oder Nichtgebrauch des Pferdes nicht statt.
§. 8. Für ein im Dienst gefallenes Pferd wird dem Vermiether das Miethgeld nur bis zu der Zeit vergütet, zu welcher dasselbe nur gestanden ist.
Dagegen erhält er den vollen Werth der Schatzung.
§. 9. Für einberufene Pferde die ohne Verschulden des Vermiethers nicht angenommen werden können, wird eine Vergütung von 4. Batzen pro Wegstunde und der Betrag einer Pferderation in Geld verabreicht. Bei Nichtannahme wegen Dienstuntauglichkeit des Pferdes fällt die Geldentschädigung weg und nur die Pferderation wird vergütet.
Die nämliche Vergütung von 4. Btz. per Wegstunde  [nicht aber für die Pferderation] findet Statt, wenn der zum Empfang des Pferdes aufgeforderte Vermiether erschienen ist, ohne daß ihm dasselbe am bestimmten Tage übergeben werden konnte und die Ursache nicht in einer spätern in §. 5. bezeichneten Suspension der Abschatzung liegt. Dagegen sind für Pferde, welche auf eine dem Vermiether rechtzeitig zugekommenen Anzeige hin am bestimmten Tage nicht abgeholt werden, von demselben die erlaufenen Fütterungskosten zu vergüten.
§. 10. Sofern der Staat mit seinen eigenen Trainpferdgeschirren nicht ausreichen sollte, so werden die Pferdevermiether verpflichtet die Pferde komplet angeschirrt zu liefern. In diesem Fall wird jedes Pferdgeschirr durch Experte in Schatzung genommen und für den Gebrauch von ein Paar Geschirren eine tägliche Taxe von 2. Btzn. bezahlt. Bei der Rückgabe ist der Vermiether berechtigt, Abschatzung für beschädigte Geschirre oder für verloren gegangene einzelne Stücke zu verlangen.
§. 11. Die Pferde sind bestmöglich beschlagen an den Staat abzuliefern. Mangelndes wird am Einrückungstage auf Kosten des Vermiethers hergestellt. Spätere Unterhaltung des Beschläges hingegen ist Sache des Staates.
§. 12. Der Kriegsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.  
Anhang.
Die in §. 2. zitirten §. §. 60. 62. 63. und 64. des II. Theiles des Reglements über die eidg. Kriegsverwaltung enthalten folgende Bestimmungen:
§. 60. Die Cavallerie, Artillerie, Train u. Pakpferde, welche zum Dienst der Truppen aufgeboten sind, werden von den Kantonen geliefert, und müssen von denselben so lange im Dienst gelassen werden, bis eine Verminderung oder Entlassung des Corps zu welchem dieselben gehören, verordnet wird.
Die Ablösung der einem Corps zugetheilten Pferde während dessen Dienstdauer ist durch das allgemeine eidgenössische Militärreglement ausdrücklich verboten.
§. 62. Von der Aufnahme in den Dienst sind ausgeschlossen:
1., Alle Hengste und Klopfhengste [Kiber, Binnenhengste] alle trächtigen Stuten.
2. Blinde Pferde, kreuzlahme, hinkende, dämpfige, [Bauchstößige] Koller, stätige Pferde;
Ferner dürfen weder für den Cavallerie- noch für den berittenen Artilleriedienst aufgenommen werden.
a. einäugige Pferde und solche, welche einen Spath, [Untersatz] haben, obschon sie deßwegen nicht hinken.
b., solche, welche Gelenkgalle haben oder mit Fluß-  galle in einem Grade behaftet sind, welche sie für den Dienst untauglich machen könnte;
c. und solche welche voll oder zwanghufig sind.
3. Kranke Pferde im Allgemeinen, besonders aber solche, welche mit Rotz, Drüse [Strengel] Hautkrankheiten, wie Raude, Hautwurm, Staalgeschwüre u. d. gl. behaftet sind, Mauke oder Verletzungen haben, abgezehrte Pferde.
Unter die Truppenpferde dürfen keine mit Stumpfschwänzen aufgenommen werden.
§. 63. [Lemma 1 und 2.] Die Zug- und Packpferde – Stuten oder Wallachen – sollen zweimal abgeschoben haben, also ungefähr 4. höchsten 15. Jahre alt wenigstens 4. Fuß 9. Zoll neues Schweizermaß hoch sein.
Die Reitpferde – Stuten oder Wallachen – sollen den zweiten Schub der Schneidezähne nachgewachsen haben, also von vollbrachtem 4ten Jahre bis höchstens 12. Jahre alt sein, wenigstens 4. Fuß 8. Zoll bis höchstens 5. Fuß 2. Zoll neues Schweizermaß hoch nicht allzuschwer sein und überhaupt einen leichten Gang haben.
§. 64. [Schlußsatz] Die Kantonskriegskommissariate sorgen dafür, daß sämmtlichen in Diensttretenden Cavallerie- und Trainpferden [Offizierspferde ausgenommen] auf dem rechten fordern Fuß die Nummer des Kantons nach ihrer Reihenfolge, auf dem linken Fuß die Nummer der Schatzung eingebrannt werde.  
und hierauf beschlossen:
Sei hievon dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben und die Verordnung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
