Ertheilung des Landrechtes an [Kaspar] Schindler v. Mollis.
Mit Zuschrift vom 22 März stellt Herr Kaspar Schindler, Kaufmann von Mollis, Kantons Glarus, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1,
einen vom 14 Dezember 1853 datirten Heimatschein;
2
einen vom 18 April 1842 datirten Taufschein;
3,
ein vom 5 Februar 1855 datirtes Leumundszeugniss;
4,
ein Steuerformular von 1854, laut welchem Petent 40 000 Frk. Vermögen versteuert;
5
eine vom 20 März datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 233. Rp. 33. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich & dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniss zu geben.
