Beschluß betr. Anfertigung v. Uebersichten zu den Jahresberichten der Statthalterämter u. der Bezirksräthe.
Betreffend die Jahresberichte der Statthalter-  ämter und der Bezirksräthe hat sich Folgendes ergeben:
A. Bei Abnahme des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes für das Jahr 1850 faßte der Große Rath unterm 24 Dezember 1851 folgenden Beschluß: „Der Regierungsrath wird eingeladen, über die Thätigkeit der Bezirksräthe, die Zahl ihrer Sitzungen u. s. f. einen besondern Abschnitt in den Rechenschaftsbericht aufzunehmen, gleichwie vom Obergerichte Uebersichten über die von den untern Gerichten erledigten Geschäfte und die Zahl der Sitzungen derselben gegeben werden.“ 
B. In Vollziehung dieses Beschlußes wurde den Statthalterämtern und Bezirksräthen durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17 Januar 1852 die Weisung ertheilt:
1. Die Jahresberichte spätestens in der ersten Woche des Monats April dem Regierungsrath einzureichen.
2. Dieselben so abzufaßen, daß je diejenigen Bemerkungen, die den Geschäftskreis einer Direktion beschlagen, auf ein eigenes Blatt gebracht, Bemerkungen und Wünsche dagegen, die nicht unter dem Titel einer Direktion aufgeführt werden können, auf ein besonderes Blatt als allgemeine Bemer-  kungen aufgenommen werden.
3. Unter dem Titel „Allgemeine Bemerkungen“ eine Uebersicht der behandelten Geschäfte, der Zahl der Sitzungen und der durch Circulation gefaßten Beschlüße etc. zu geben. (Unter Hinweisung rücksichtlich des materiellen Inhaltes der Berichte auf die früher erlaßenen Vorschriften, namentlich auf das Kreisschreiben des Rathes des Innern vom 15ten Januar 1845.)
C. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3ten Februar d. Js. wurde sodann die Direktion des Innern mit Rücksicht auf die auf Seite 198 des Jahresberichtes von 1851 enthaltenen Bemerkung eingeladen, einen Antrag dem Regierungsrathe darüber vorzulegen, wie in weiterer Ausführung von Dispositiv III des in fact. B erwähnten Beschlußes die Uebersichten über die Thätigkeit der Bezirksbehörden von den letztern einberichtet und dem Großen Rathe vorgelegt werden sollen.
Nach Einsicht des in Folge dieses Auftrages eingekommenen Antrages der Direktion des Innern,
hat nun der Regierungsrath
beschloßen:
I. Seien die Statthalterämter und die Bezirks-  räthe angewiesen, die nach Dispositiv III des in fact. B erwähnten Beschlußes anzufertigen, den Uebersichten in folgender Form abzufaßen:
a. Die Statthalterämter.
Erlaßene Verfügungen, Aufträge, Schreiben etc.				Zahl	“
Aufgenommene Verhöre und Deportationen					“	“
Verhängte Polizeistrafen					“	“
Protokollirte und vollzogene Urtheile					“ 	“
Verhaftungen in den Bezirksgefängnißen					Personen	“
Transportirte Vaganten und Bettler					“	“
Ausgestellte Reisepäße					Zahl	“
Visa für Durchreisende					“	“
Eingenommene Reiseschriften					“	“
Ausgegebene Reiseschriften					“	“
Visitationstage für Straßenwesen, Löschanstalten, etc.		“	“
Eingenommene und abgelieferte Steuergelder				Frkn.	“
b. Die Bezirksräthe
Geschäfte in Verwaltungssachen					Zahl	“
“			 in Vormundschaftssachen					“	“
“			 in Armensachen					“	“
Davon erledigt durch Circulation					“	“
				 in Sitzungen					“	“
Zahl der Sitzungen					“	“

II. Seien die Statthalterämter und die Bezirksräthe darauf aufmerksam zu machen, daß allfällig von ihnen nothwendig erachtete Erläuterungen zu diesen Uebersichten in dem Titel „Allgemeine Bemerkungen“ (Dispositiv II des in fact B erwähnten Beschlußes) aufgenommen werden sollen.
III. Sei die Staatskanzlei angewiesen, diese Uebersichten nach der in der Beilage enthaltenen Zusammensetzung jeweilen in den Rechenschaftsbericht aufzunehmen.
IV. Mittheilung an die Statthalterämter und die Bezirksräthe zur Nachachtung.
