Niederlaßungsbewilligung für Benedict Sibler von Unter-Krummen im Großherzogthum Baden & Carl Joseph Thumb von Constanz.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7ten d. M. dem Benedict Sibler von Unter-Krummen, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes St. Blasien, und dem Herrn Carl Joseph Thumb von Constanz die Niederlaßung im hiesigen Canton auf 4. Jahre, von heute an gerechnet, und zwar dem erstern in Stäfa, dem letztern in Winterthur bewilligt, für den Sibler in der Meinung, daß selbiger in der Zwischen-  zeit seinen Heimathschein erneuern laße.
Hievon wird den Statthalterämtern Meilen und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der Ausweisschriften für erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
