Auslieferung Merz u. Schweikert.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Julius Merz, von Michelbach, Baden & des Heinrich Schweikert, von Ludwigsburg, Württemberg, beide z. Zt. in Aarau verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an die Regierung des Kantons Aargau folgendes Schreiben zu richten:
Julius Merz von Michelbach, Baden, und des [sic!] Heinrich Schweikert, Württemberg, welche vom Schurgerichte des Kts. Solothurn unterm 20. Mai abhin wegen Betruges (Ausgabe von falschen Banknoten) zu zwei Jahren Zuchthaus verurtheilt worden sind, werden im Kanton Zürich, wo sie die Falsifikate angefertigt und theilweise auch ausgegeben haben, ebenfalls strafrechtlich verfolgt. Wie uns nun das Polizeidepartement des Kts. Solothurn mittheilt, sind die beiden Angeschuldigten am 17. d. Mts. Euerer Polizeidirection zugeführt worden und sind wir behufs weiterer Verhandlung, die Auslieferung der ge-  nannten Individuen betreffend, an Euch verwiesen worden.
Wir beehrend uns demgemäß, unter Berufung auf Art. 2 u. ff. des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852, mit dem Ansuchen an Euch zu gelangen, Ihr wollet nach erfolgter Beurtheilung des Jul. Merz u. Heinrich Schweikert im dortseitigen Kanton die genannten beiden Individuen zum Zweck der Strafverfolgung im Kanton Zürich anher auszuliefern belieben, wogegen wir uns verpflichten, dieselben nach Durchführung der Untersuchung u. erfolgter Beurtheilung im hierseitigen Kantone wieder an Euch zurückzuliefern.
Indem wir Euerem Entscheid in Sachen entgegensehen, benutzen wir den Anlaß etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
