Schreiben an das schweiz. Generalkonsulat in Mailand betref. Auswirkung v. Ausweisschriften für die Kinder Bonettini aus Treviso.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die Erwirkung von Ausweisschriften für die in der Gemeinde Wollishofen sich aufhaltenden beiden jüngern Kinder des Straßenarbeiters Bonettini aus Treviso;
nachdem sich ergeben:
A. Das unterm 15ten. Mai v. J. vom Regierungsrathe zur Erwirkung von Ausweisschriften für die beiden jüngern Kinder des Bonettini eingeladene Generalkonsulat in Mailand, theil[?e] ein Schreiben der königlichen Delegation in der Provinz Treviso mit, zufolge dessen Bonettini bereits unter’m 10t. Dezember 1840. auf sein Gesuch hin die Entlassung aus dem österreichischen Bürgerrechte in der gesetzlich vorgeschriebenen Form erhalten habe, so daß von jenem Zeitpunkte an Bonettini und dessen Familie jenem Staate nicht mehr  angehören.
B. In einem an Herrn Prokurator Schoch gerichteten Schreiben der Municipalcorporation Treviso d. d. 4ten. März 1848. bemerke dieselbe: In dem [sic!] Bevölkerungsregistern finden sich die Ehegatten Luigi Nicodemo Bonettini und Barbara Ungericht nebst ihren Kindern, Carolina geboren den 15t. Februar 1840. in Langnau und Albert David geb. den 18t. Oktober 1843. in Treviso aufgezeichnet, obgleich sie nicht in Treviso wohnen, da weder von ihnen direkte noch von Andern in ihrem Namen der dortigen Stadtbehörde die Erklärung abgegeben worden sei, daß sie ihren Wohnsitz anderswo verlegt haben, Bonettini und dessen Familie werden daher so lange nicht eine solche Erklärung abgegeben werde, laut Vorschrift des kaiserlichen Patentes vom 24ten. März 1832. als Angehörige der Gemeinde Treviso betrachtet und es stehe ihrer Rückkehr kein Hinderniß entgegen.
beschlossen:
Es sei das eidgenössische Generalkonsulat in Mailand unter Zustellung einer Abschrift des in Fact. B. erwähnten Schreibens einzuladen bei der Municipalität Treviso darauf hinzuwirken, daß für die beiden jüngern Kinder des Bonettini gehörig legalisirte Ausweisschriften ausgestellt werden. 
