Gesuch des Bundesrathes zur Einsendung e. Entlassung bezügl. d. Nachlasses v. Joh. Leemann v. Russikon.
Der Bundesrath spricht mit Schreiben vom 5t dieß den Wunsch aus, daß ihm bezüglich des jüngst eingesandten Nachlasses des Johs. Leemann von Russikon die von dem Konsul in Highland verlangte, durch die Erben auszustellende beglaubigte Entlastung nebst der Quittung von Notar Schneider, mit thunlicher Beförderung zugesendet werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt Pfäffikon einzuladen, die besagten Aktenstücke beförderlich einzusenden. 
