Metzgrechtserneuerung für Hch. Köchli Wirth zum Kopf in Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M.] in Sachen des Herrn Heinrich Köchlin [sic!], Tavernenwirth zum Kopf, in Bülach, betreffend Gesuch um Erneuerung seines mit dem 21t. d. J. ablaufenden Metzgpatentes und Ermäßigung der Rekognition [Eingabe vom 6t. Febr. d. J.] auf den Bericht und Antrag des Bezirksrathes Bülach vom 2t. März d. J. 
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten neuerdings ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren [vom Tage des Ablaufes des bisherigen Patents angerechnet] ertheilt.
II. Habe derselbe hiefür eine Gebühr von 320. Franken [statt der frühern 400. Franken] binnen vier Wochen nach dem Ablaufe seines jetzigen Patentes an die Staatskassa zu entrichten; 
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Petenten mit  dem Bemerken für Letztern Kenntniß zu geben, daß er sich über die Bezahlung der erwähnten Gebühr an die Staatskassa vermittelst gehörigen Empfangscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe, die ihm in gewohnter Weise auszustellen ist. 
