Wirz, Seefeld; Gesuch um Revision e. früheren Beschlusses betr. Inanspruchnahme eines Expropriationsobjektes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. K. Wirz, Seidenfabrikant, im Riesbach, vertreten durch Advokat Knüsli, in Winterthur, Revisionspetenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Septbr.,
betreffend vorläufige Besitzergreifung eines Expropriationsobjektes,
da sich ergeben:
A. Unterm 17. Septbr. a. c. beschloß der Regierungsrath auf ein bezügliches Begehren des Gemeindrathes Riesbach, es sei Hr. Wirz verpflichtet auf 1. November nächsthin die zum Zweck der Herstellung der Dufourstraße in Expropriation fallenden Objekte an die Expropriantin abzutreten.
B. Mit Eingabe vom 3. Novbr. stellt Advokat Knüsli in Winterthur, Namens Hrn. Wirz-Kölliker das Gesuch, es möchte in Revision des Beschlusses vom 17. Sept. die Frist zur Abtretung der fragl. Objekte bis Ende des Jahres prolongirt werden.
Zur Begründung wird angeführt, die Gemeinde erleide durch die Verzögerung dieses Theilstückes der Straße keinen Schaden, da die Straße doch erst später  dem Verkehr übergegeben werden könne und die Anschlüsse noch fehlen. Durch die Straßenanlage werden die Wirz’schen Gebäulichkeiten, in welchen immer Seidenvorräthe in sehr bedeutendem Werthe aufbewahrt werden, bloßgestellt, da die neuen Einfriedungen erst auf Ende dieses Jahres werden vollendet werden. Sodann seien sich die vielen Straßen- & Bauarbeiter nur hinderlich.
C. Der Gemeindrath Riesbach beantragt mit Zuschrift vom 5. Novbr. Abweisung des Gesuches.
Durch weiteren Aufschub der Vollendung der Straße werde der Gemeinde nicht unerheblicher Schaden erwachsen, da von einem Straßenstück zum andern jetzt ein großer Umweg gemacht werden müsse. Auch sei mit Hrn. Wirz mündlich vereinbart, daß die jetzt bestehenden Einfriedungen, welche das Gut abschließen, stehen bleiben sollen, bis die neuen erstellt sind; dagegen sollen die Arbeiter der Gemeinde am Tage in der Straßenstrecke für Dolen & Wasserleitung die nöthigen Arbeiten vornehmen dürfen. Es könne so das Gut Nachts abgeschlossen werden wie bisher.
In Betracht:
Der Regierungsrath hat bereits durch den Beschluß vom 17. Sept. in endgültiger Weise den Gemeindrath Riesbach ermächtigt, im Sinne des § 54 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten die in Expropriation fallenden Objekte auf 1. Nov. 1881 in Besitz zu nehmen. Die  von dem Petenten zu Gunsten der Revision dieses Beschlusses angeführten Gründe vermöchten aber einen solchen nicht zu rechtfertigen, um so weniger, als ja nach einer mündlichen Vereinbarung die Expropriantin dem Expropriaten in der Art entgegenkommt, daß die alten Einfriedungen erst nach Vollendung der neuen beseitigt werden sollen, so daß zur Nachtzeit das Gut des Petenten nach wie vor nach Außen abgeschlossen werden kann; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses vom 17. Sept. a. c. keine Folge zu geben.
II. Trage Revisionspetent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an den Gemeindrath Riesbach.
