Beytrag an die Kosten der hiesigen Stadtbeleuchtung.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 31. Dec: v. J. hinterbrachten Antrages, beschloßen, dem Stadtrathe von Zürich an die Kosten der hiesigen Straßenbeleuchtung für die nächsten drey Jahre (das laufende inbegriffen) einen jährlichen Beytrag von Fr. 800. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß dann keinerley weitere Beyträge aus mittelbaren Staatsgütern gegeben und also nahmentlich die bisherigen Engagements ab Seite des Stiftsfondes u. des Directorialfondes als aufgehoben betrachtet werden sollen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe mit dem Auftrag, die Bezahlung des verheißenen Beytrages auf Rechnung des Credites für Polizeyauslagen anzuordnen, – u. dem Stadtrathe von Zürich zugestellt. 
Von der ab Seite der L. Stiftspflege mit Zuschrift  vom 16. v. M. erhaltenen Anzeige, daß der bisanhin aus dem Stiftsfond an die Kosten der hiesigen Stadtbeleuchtung geleistete jährliche Beytrag in f. 60. bestand, ist in Folge obigen Beschlußes lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
