Genehmigung des Protokolls d. Grenzbegehung v. d. Attenfluh bei Birmensdorf bis zur Reuß bei Ottenbach.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt dem Regierungsrathe das Protokoll über die unterm 30 u. 31 Weinmonat v. Js vorgenommene Besichtigung der Grenze zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau von der Attenfluh bei Birmensdorf bis an die Reuß bei Ottenbach zur Genehmigung vor, indem sie Folgendes berichtet:
1. Der Grenzbegehung sei eine Untersuchung der  fragl. Grenzabtheilung durch zwei Ingenieure, einen von Zürich u. einen von Aargau vorausgegangen. Diese seien beauftragt gewesen, gemeinschaftlich u. unter Mitwirkung der betreffenden Bezirksbeamten u. Gemeindsvorsteher die Grenzlinie u. die Stellen, wo Kantonsmarchsteine zu setzen wären, auszumitteln, zu beziehen u. darüber einen Vorschlag zu hinterbringen.
II. Das Ergebniß dieser Untersuchung u. der mit den Abgeordneten der beidseitigen Grenzgemeinden gepflogenen Verhandlungen habe ein gemeinschaftliches Projekt über die festzusetzende Kantonsgrenze gebildet, welches sämmtlichen Grenzgemeinden zur Vernehmlassung mitgetheilt worden sei.
III. Dieses Projekt sei der unterm 30 u. 31 Weinmonat v. Js. stattgefundenen Grenzbegehung zu Grunde gelegt worden. Von dem Zeitpunkte derselben sei den Vorsteherschaften der Grenzgemeinden rechtzeitig Kenntniß gegeben u. dieselben zur Theilnahme an diesem Geschäfte durch Abgeordnete eingeladen worden. Dieser Einladung haben die meisten Gemeinden Folge gegeben.
IV. Nach Beendigung der Grenzbesichtigung, über welche das Protokoll die nähern Anga-  ben enthalte, haben sich die beidseitigen Kantonsabgeordneten vorläufig unter Vorbehalt der Genehmigung ihrer resp. Regierungen über folgende Punkte verständigt:
„1. als künftige Grenze der Kantone Zürich und Aargau wird anerkannt die Linie, welche durch die im Grenzbegehungsprotokoll angegebenen Marchenpunkte gebildet wird u. zwar durchweg die gerade Linie von dem einen Punkt zum andern.
2. Die Kantonsgrenze soll überall mit den Grenzen der auf beiden Seiten anstoßenden Gemeinden zusammenfallen.
3. Die Ausmarchung der Linie soll so beförderlich als möglich stattfinden. Auf jeden der vorbezeichneten Marchpunkte (XXII bis LI) ist ein Kantonsmarchstein zu setzen. Da wo diese Marchsteine auf weitere Distanzen von einander zu stehen kommen, nämlich  zwischen No 21 u. 22, 22 u. 23, 23 u. 24, 27 u. 28, 32 u. 33, 36 u. 37, 51 u. 52 ist je eine Zwischenmarche zu setzen.
4. Die Abgeordneten von Aargau übernehmen es, für die Herstellung u. Herbeischaffung der Marchsteine zu sorgen. Ueber Qualität, Größe u. Form dieser Steine hat eine Verständigung stattgefunden.“  
V. Durch Verfügung vom 10t Wintermonat v. Js. habe die Direktion der politischen Angelegenheiten den Gemeindräthen der betreffenden zürcherischen Grenzgemeinden von dem Ergebnisse der Grenzbegehung, insbesondere von Disp. 1 u. 2 der von beidseitigen Abgeordneten vorläufig getroffenen Uebereinkunft Kenntniß gegeben u. denselben eine Frist von 14 Tagen angesetzt, um der Direktion allfällige Bemerkungen über die bezeichneten Punkte zu eröffnen.
VI. Innert dieser Frist habe blos der Gemeindrath Ottenbach eine Eingabe gemacht. In derselben erkläre er sich mit der vorläufig festgesetzten Grenze einverstanden, dagegen werde verlangt, daß das Land, welches bisher zum Kanton Zürich gehört habe u. nun in das Gebiet des Kantons Aargau falle, von den dortigen Steuern u. Servituten, besonders von der dortigen Grundsteuer befreit bleibe; wenn dieß nicht geschehen könnte, so wäre Ottenbach im Falle, den Steuerausfall der betreffenden Landbesitzer von der bisherigen Vermögenssteuer abzuschreiben.
VII. Der Regierungsrath des Kantons Aargau habe unterm 15 d. Mts das Grenzbegehungsprotokoll genehmigt. 
Die Direktion der politischen Angelegenheiten ist nach der vorliegenden Sachlage der Ansicht, daß nun auch ab Seite des hiesigen Regierungsrathes das Grenzbegehungsprotokoll nebst der oben bezeichneten Uebereinkunft unbedenklich genehmigt werden könne.
Namentlich könne die Eingabe des Gemeindrathes Ottenbach keinen Grund abgeben, diese Genehmigung gegenwärtig nicht zu ertheilen, weil derselbe Namens der Gemeinde sich ausdrücklich mit der vorgeschlagenen Grenzlinie einverstanden erkläre, u. lediglich mit Bezug auf die künftige Besteurung der dem Kanton Aargau zuzutheilenden Ottenbachergüter Begehren stelle, welche Gegenstand späterer Verhandlungen bilden u. wenigstens theilweise Anerkennung finden dürften.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es wird dem vorgelegten Grenzbegehungsprotokoll, sowie der diesfälligen Uebereinkunft (Fact. IV.) die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt u. es wird die Direktion der politischen Angelegenheiten ermächtigt, dieses Geschäft im Sinne jener Uebereinkunft  zu Ende zu führen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
