Gdrth. U. Embrach. Abgw. Rek. betr. Gültigk. e. Gmdsbeschlusses.
In Sachen
des Gemeindrathes Unterembrach, Namens der dor-  tigen Civilgemeinde, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Arbeiten im Gemeindewerke und Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses,
hat sich ergeben:
A. bis D. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 6. Christmonat v. Js hat der Bezirksrath Bülach den Rekurs der Herren Jacob Ganz zum Heugut und Mithafte gegen die Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, betreffend Arbeiten im Gemeindswerke, Vertheilung des Bürgernutzes u. s. w. theilweise, nämlich bezüglich der Frohnleistungen als begründet, im Uebrigen als unbegründet erklärt und die Kosten der Civilgemeinde Unterembrach überbunden.
F. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Unterembrach Namens der Civilgemeinde, indem er:
a. bestreitet, daß nach den Bestimmungen der §§ 165, 175 und 176 des Gemeindegesetzes in Gemeinden, welche Bürgernutzungen haben, alle und jede Frohnarbeiten unstatthaft seien.
b. im Weiteren bemerkt: Wahrscheinlich werde die Gemeindskassa diejenigen Kosten und Arbeiten übernehmen müssen, welche als öffentliche Bedürfnisse zu betrachten seien, als solche seien jedoch nicht  anzusehen die zur Bewirtschaftung der Liegenschaften nöthigen Leistungen, z. B. Anpflanzen des abgeholzten Waldbodens, Oeffnen von Abzugsgraben, Unterhaltung der Waldung u. s. w., die Bürger erhalten einen größern Nutzen, wenn sie ihr Gut selbst bearbeiten, es habe auch jeder gleich viel zu leisten und keiner könne sich über Benachtheiligung seiner Rechte beklagen.
c. Das Gemeindegut müsse gegenwärtig stärker in Anspruch genommen werden, als dies seit Jahren der Fall gewesen sei, so daß eine Verminderung des Bürgernutzens auch mit Beibehaltung der Frohndienste eintreten werde; die meisten Bürger seien unbemittelte Leute, welche einige Tage Frohndienst im Jahr leicht einbringen können.
G. Herr Fürsprech Lauffer, Namens des Herrn Jb. Ganz und Streitgenossen, erwidert hierauf Folgendes:
a. In der Gemeinde Embrach werden jährlich Bürgernutzungen in nicht unbedeutendem Betrage ertheilt und demnach wolle die Gemeinde nicht davon ablassen, einen großen Theil der öffentlichen Bedürfnisse durch Frohndienstleistungen befriedigen zu lassen; dieses Verfahren sei der ausdrücklichen Bestimmung des § 165 des Gemeindegesetzes zuwider; nach demselben, dürfen so lange Nutzungen vertheilt werden, weder Steuern noch Frohnleistungen  gefordert werden.
b. Wie es scheine, liege dem Gemeinderath am Meisten daran, daß wenigstens die zur Besorgung der Gemeindsliegenschaften erforderlichen Arbeiten im Gemeindwerk der Bürger vollführt werden müssen; allein auch hiemit sei derselbe auf dem Irrwege, denn es verstehe sich von selbst, daß aus dem Reinertrage der Liegenschaften zuerst die Kosten der Bearbeitung derselben getragen werden müssen.
c. Der Gemeindebeschluß vom 17. Oktober verstoße gegen die Rechte der Bürger gegenüber dem Niedergelassenen, indem die erstern für öffentliche Bedürfnisse Frohndienste zu leisten haben, wovon letztere gänzlich befreit seien; es sei dies eine Originalität, welche im ganzen Kanton nirgends zu finden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach den Bestimmungen der §§ 175 und 176 des Gemeindegesetzes sind die Gemeinden nur dann berechtigt, von ihren Liegenschaften Bürgernutzungen zu vertheilen, wenn sie im Stande sind, ihre sämmtlichen Gemeindsausgaben aus dem Ertrage der Gemeindegüter und der übrigen Einnahmen ohne Steuern und Frohnleistungen zu bestreiten. Ferner sind nach § 205 an alle Gemeindsausgaben, mit Ausnahme der Armensteuer, die Bürger und Niedergelassenen der Gemeinde in  gleichem Maße steuerpflichtig.
2. Gegen diese Gesetzesbestimmungen verstößt sich der rekurrirte Gemeindsbeschluß, indem derselbe
a. bestimmt, daß der Unterhalt der öffentlichen Straßen und Brunnen durch Frohnleistungen zu besorgen sei, daneben aber wie bisher Bürgernutzungen ertheilt werden sollen,
b. diese Last nur den Bürgern und nicht auch den Niedergelassenen überbindte.
Es ist daher der fragliche Beschluß als ungültig aufzuheben.
3. Die Frage, ob die Bürgergemeinde berechtigt sei, die zur Bewirtschaftung derjenigen Liegenschaften, welche zu Bürgernutzungen bestimmt sind, dienenden Arbeiten auf dem Wege des Gemeindewerkes durch die nutzungsberechtigten Bürger verrichten zu lassen, kann erst dann zur Entscheidung kommen, wenn ein Gemeindsbeschluß in so modifizirter Weise gefaßt und Gegenstand eines Streites geworden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sie der Beschluß der Civilgemeinde Unterembrach als ungültig aufgehoben.
2. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten,  letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, Frk 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren von der Civilgemeinde zu bezahlen.
3. Mittheilung den Parteien und dem Bezirksrath Bülach.
