Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erhebung v. Erkundig. üb. d. Schicksal d. Familie Itschner v. Uelikon - Stäfa.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
woraus sich ergibt:
Laut einem Auszuge aus dem Pfarrbuche in Stäfa, hat sich Johannes Itschner von Uelikon - Stäfa, geb. den 17. Juli 1774, Bataillonschef beim Regiment Bleuler in Frankreich, unterm 3. Sept. 1828 mit Philippine Perrin von Nismes, geb. 2. Juli 1797 verehlicht & es ist aus dieser Ehe ein Sohn Henri Jean Jaques, geb. 21. August 1829 entsprossen. Etwas Weiteres ist über das Schicksal dieser Familie in Stäfa nicht bekannt. Der dortige Gemeindrath wünscht nun mit Zuschrift vom 27. dies, daß durch die Verwendung der schweiz. Gesandtschaft in Paris Nachforschungen über das Schicksal dieser Familie angestellt werden möchten, was vielleicht möglich sei an der Hand von Erkundigungen bei Anverwandten der Frau Itschner in Nismes. Um nämlich eine dort schwebende Erbschaftsangelegenheit reguliren zu können, sei es nöthig, über die Person des Hrn. Itschner & dieser Familie Näheres zu wissen,
beschlossen:
1. [sic!] Es sei der Bundesrath zu ersuchen, durch die Gesandtschaft in Paris die vom Gemeindrath Stäfa gewünsch-  ten Nachforschungen über das Schicksal der Familie Itschner anstellen zu lassen.
