Bauplätze-Verkauf im Bahnquartier.

Der Regierungsrath hat,
auf den Bericht der Finanzdirektion:
Es seien auf die dem Staate gehörenden Bauplätze im Bahnhofquartier Zürich folgende Offerten eingegangen:
Auf No 5 Bauabtheilung X
von Hrn. J. Fischer, Bauunternehmer, in Unterstraß Angebot Fr. 17 1/2 per [Quadratfuss];
auf No 4 gleiche Bauabtheilung:
von demselben, Angebot Fr. 14 per [Quadratfuss];
auf No 2 der nämlichen Bauabtheilung:
von Hrn. F. Schelling, Architekt in Zürich, Angebot Fr. 19 per [Quadratfuss];
und nach Einsicht eines Antrages der genannten Direktion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt betr. die Bauplätze No 4 & 5 mit Hrn. Fischer den Kaufvertrag abzuschließen in der Meinung, daß eine Anzahlung, die mindestens 1/5 des Kaufpreises entsprechen soll, geleistet werde. Ebenso mit Hrn. Schelling für den Bauplatz No2 zum Preise von 20 Fr. per [Quadratfuss] bei einer Anzahlung von 20,000 Frk.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
