Statth. Weidmann in Embrach; Entschädig. dess. als Stellvertreter d. Statth. Amtes Bülach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Weidmann von Embrach betreffend dessen Entschädigung als außerordentlicher Stellvertreter des Statthalteramtes Bülach,
nachdem sich ergeben:  
A. Durch Regierungsbeschluß vom 15. Mai d. Js. wurde als außerordentlicher Stellvertreter für den verstorbenen Hrn. Statthalter Meier in Bülach bezeichnet: Herr Bezirksrath Weidmann in Embrach und es hat letzterer in dieser Eigenschaft funktionirt vom 18. Mai bis 30. Juni d. Js., dem Tag seiner Erwählung zum Statthalter, resp. der definitiven Uebernahme des Amtes.
B. Die Erben des am 13 Mai 1875 verstorbenen Hrn. Statthalter Meier beziehen dessen Besoldung gemäß § 13 des Besoldungsgesetzes vom 27. Weinmonat 1856 [O. S. X. 311–314] bis Ende Herbstmonat nächstkünftig. Herr Weidmann bezog die Besoldung als Bezirksrath bis Ende Juni, vom 30. Juni an bezieht er den Gehalt als Statthalter;
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Weidmann ist für die Zeit seiner Funktion als Statthalteramts-Stellvertreter die für den Statthalter festgesetzte Besoldung nebst Zulage pro rata auszurichten, abzüglich desjenigen Betrages, den er vom 18. Mai bis Ende Juni als Bezirksrath erhielt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung sowie an Hrn. Weimann. 
