Verträge zwischen d. Bürger- & Einwohnergemden v. Unterstraß & Höngg üb. d. Ausscheid. d. bürgerlichen Nutzungs- &. d. öff. Gemeindgutes.

[Präsidial-Verfügungen.
6. December 1866.]
Folgende vom Bezirksrathe Zürich mit Begleitschreiben vom 29. v. Mts. eingesandte Geschäfte, nämlich
1. ein zwischen der Bürger- und der Einwohnergemeinde Höngg und derjenigen von Unterstraß vereinbarten [sic!] Vertrag über Ausscheidung des bürgerlichen Nutzungs- und des öffentlichen Gemeindegutes,
[Fortsetzung in RRB 1866/2000]
