Anleitung an an [sic!] die Bezirksräthe zu Behandlungen v. Streitverfahren über die Auswahl v. Bauplätzen für Schulhäuser.
Der Direktion des Erziehungswesens und der Erziehungsrath theilen mit, sie haben anläßlich eines Specialfalles, in welchem eine Minderheit einer Schulgenossenschaft gegen den Beschluß der Mehrheit betreffend Auswahl der Baustelle für ein zu errichtendes Schulhaus an die Bezirksschulpflege rekurrirt und diese den Rekurs entschieden habe, nachfolgende Grundsätze in Betreff des in solchen Fällen zu beobachtenden Verfahrens als Wegleitung aufgestellt.
„1. Nachdem eine Schulgenossenschaft über den Platz, auf dem ein Schulhaus errichtet werden soll, entschieden hat, wird der dießfällige Beschluß wenn er keinen Widerspruch findet, im entgegengesetzten Falle aber auch allfällige andere Vorschläge die in der Schulgemeinde in Minderheit geblieben, dann aber dem Beschlusse der Schulgemeinde gegenüber auf dem Wege des Rekurses bei den obern Behörden beharrlich festgehalten werden wollen, der Bezirksschulpflege zur Begutachtung vorgelegt. Die Bezirksschulpflege entscheidet sodann darüber, ob sie einen der in Betracht kommenden Plätze vom Standpunkte der Schule aus für unzuläßig erklären müsse.
Gegen den Entscheid der Bezirksschulpflege  über diese Frage kann Rekurs an den Erziehungsrath ergriffen werden.
2. Bleiben nun noch mehrere Plätze übrig die von den Schulbehörden rechtskräftig für zuläßig erklärt worden sind, so ist sodann der Streit über die Frage, auf welchem dieser mehreren von den Schulbehörden für zuläßig erklärten Plätzen das Schulhaus errichtet werden soll in erster Instanz durch den Bezirksrath in zweiter durch den Regierungsrath zu entscheiden.
Der Erziehungsrath meldet im fernern, er habe hievon den sämmtlichen Bezirksschulpflegen als Wegleitung bei Behandlung derartiger, ihnen vorkommender Fälle Kenntniß gegeben und wünscht daß der Regierungsrath die vom Erziehungsrathe aufgestellten Grundsätze auch den Bezirksräthen zur Nachachtung, soweit an ihnen mittheilen möchte.
Hierauf hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem Wunsche des Erziehungsrathes zu entsprechen und solle in Folge dessen jedem Bezirksrathe ein diesen Beschluß enthaltender Protokollauszug zugestellt werden.
