Eine Handwerksordnung für das Handwerk der Schneider in mehrern Bezirken wird genehmigt.
Es hat der Regierungsrath heute, nach angehörtem mündlichem Antrage des HHerrn Regierungsrath Ruegg, als Mitglied des Rathes des Innern, die Handwerksordnung für die Gesellschaft der Schneidermeister in den Bezirken Zürich, Knonau, Meilen, Horgen, Hinweil, Uster, Pfäffikon, Andelfingen, Bülach und Regensberg genehmigt und anerkannt. Diese Handwerksordnung soll daher mit dem gewohnten Ratificationsformular versehen, dem Rathe des Innern zugestellt und in das für die Handwerksordnungen errichtete Protokoll eingetragen werden. 
