Revision eines Regierungsbeschlusses, betreff. Nichtbestätigung einer Niederlassungsbewilligung für C. Fehr v. Strohweilen seßh. in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28ten v. M.] in Sachen des Conrad Fehr von Strohweilen Canton Thurgau, wohnhaft in … 
betreffend Gesuch um Revision eines Regierungsbeschlusses vom 15ten Dezember abhin pct. verweigerte Bestätigung einer Niederlassungsbewilligung
Da sich ergeben.
A. Durch Beschluß vom 15ten Dezember 1843. sei die dem Fehr von dem Stadtrathe Zürich ertheilte eventuelle Niederlassungsbewilligung nicht bestätigt worden, gestützt darauf, daß im Juli gleichen Jahres die Niederlassungsbewilligung, die er in der Gemeinde Oberstraß erhalten hatte, wegen schlechten Leumunds auf den Antrag des Statthalteramtes nicht bestätigt worden.
B. Petent verlange nun Revision jenes Abweichungsbeschlußes in dem er zwei zu seinen Gunsten lautende Zeugniße des Gemeindrathes Oberstraß und Stadtrathes Zürich vom 27t. September und 23. Dezember 1843 producire.
C. Aus dem eingeholten Berichte des Stadtrathes und Statthalteramtes Zürich vom 2. und 24. Februar d. J. ergebe sich, daß das letztere den Leumund des Petenten mit dem schlechten Leumund der nunmehrgeschiedenen  Frau desselben verwechselt habe;
in Berücksichtigung:
Daß die Gründe der Niederlassungsverweigerung weggefallen sind
beschlossen:
I. Sei der Beschluß vom 15ten Dezember abhin aufgehoben und die eventuelle Niederlassungsbewilligung, die von dem Stadtrathe Zürich dem Petenten ertheilt worden zu bestätigen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie dem Petenten unter Rükstellung der eingelegten Zeugniße Kenntniß zu geben.
