Abweisung des Revisionsgesuches des Gemeindrathes Hottingen, betreffend das Rathserkenntniß vom 7. Juli d. J.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Hottingen, Revisionspetenten, betreffend das Rathserkenntniß vom 7. Juli d. J.
nach dem sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe am besagten Tage in einer Rekurssache des E. Gemeindrathes Hottingen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Straßenpolizei resp: Maurerbau von Weinschenk Meier am Altweg auf Grundlage der factischen Ergebniße beschloßen:
I. Ist dem Weinschenk Meier gestattet, an der Gränze der Straße eine Fortsetzung der oben gegen sein Haus befindlichen alten Mauer aber nur von zwei und einem halben Fuß Höfe zu bauen; 
II. Ist der Befehl des Gemeindrathes als in amtlicher  Befugniß begründet.
B. In Folge dieses Beschlußes habe der Gemeindrath Hottingen am 21ten Juli an Herrn Meier den Befehl erlaßen, die von ihm [Meier[]] zum Theil schon aufgeführte Mauer innert 14. Tagen à dato insinuationis bis auf 2 1/2 Fuß Höhe abzutragen, und die Fortsetzung der mehrgenannten Mauer bis zu gleicher Zeit zu beginnen, oder dann in der Zwischenzeit die Altwegstraße von den in derselben liegenden Bausteinen zu reinigen.
C. Herr Meier habe dem Befehle, unter Vorgabe es stehe derselbe mit dem Beschluße des Regierungsrathes im Wiederspruch, nicht Folge geleistet [Act No. 2] 
D. In einer Eingabe vom 27ten August suche sodann der Gemein[d]rath Hottingen um Revision des Rathsbeschlußes vom 7. Juli nach, und verlange – jedoch ohne Angabe neuer Gründe 
1.) Daß die Mauer von der Stelle an, wo dieselbe neu aufgeführt und mit einem Pfahl bezeichnet sei, nähmlich von dem alten Schutzmäuerchen an, – in gerade Richtung zurückgesetzt werden möchte oder –
2.) Daß dem Beschluße der Zusatz beigefügt werden möchte, es sei die vermeinte alte Mauer, soweit sie neu aufgeführt sei, auf das angegebene Maß von 2 1/2  Fuß Höhe abzutragen; –
in Berücksichtigung:
1.) Daß das Revisionsbegehren keine neuen Gründe enthält; –
2.) Daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Juli offenbar derjenige ist, daß die im Streite gewesene neu zu bauende und theilweise schon gebaute Mauer unterhalb der schon früher bestandenen nur 2 1/2 Fuß Höhe haben soll, es sich demnach nur noch um Vollziehung dieses Beschlußes handelt: –
beschloßen:
I. Ist der Gemeindrath Hottingen mit seinem Gesuche abgewiesen. 
II. Hat derselbe die Kosten, bestehend in 1. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei-[,] nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren zu entrichten. 
III. Ist hiervon dem Revisionspetenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.  
