Erth. einer außerord. Unterstützung an Hrn. Herbeck in Lyon gewes. Kapitular d. Stifts Rheinau.
Mit Zuschrift vom 18. Oktober wendet sich Herr Herbeck, gegenwärtig Sprachlehrer in Lyon, früher Kapitular des Stiftes Rheinau, an den Regierungsrath mit dem Gesuche um eine außerordentliche Unterstützung, im Wesentlichen anführend: Durch rastlose Thätigkeit und äußerste Sparsamkeit sei es ihm bisanhin mit Inbegriff des jährlichen Beitrags des Stifts Rheinau von Frk. 800 möglich gewesen, eine Familie nebst 4 Kindern anständig zu er-  nähren und zu erziehen, obgleich das Leben sich seit einigen Jahren in dortiger Stadt sehr vertheuert habe. Seine außerordentlichen Anstrengungen haben aber allmälig seine Kräfte geschwächt und ihn dann plötzlich auf das Krankenlager geworfen, und zwar zu einer Zeit, sechs Wochen vor der Vakanz, wo gerade sein Verdienst am schwunghaftesten gewesen wäre. Dieser plötzliche Abbruch alles Verdienstes und die Kosten seiner Krankheit haben seine ökonomische Lage so sehr bloßgestellt, daß er ohne außerordentliche Beihülfe keine Möglichkeit sehe, den laufenden Anforderungen des Unterhaltes seiner Familie bis Ende dieses Jahres auch nur für das Nothwendigste genügen zu können, da die Vakanzmonate die schlechtesten für den Verdienst und die zwei letzten Monate des Jahres die geringsten an Einnahme seien, welch‘ letztere erst mit Januar bis Ende August ihren mehr oder minder ausreichenden Verlauf habe.
Ueber die Verhältnisse des Petenten wird von der Direktion der Finanzen berichtet:
Petent ist im Jahr 1849 aus dem Stift Rheinau ausgetreten. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Januar 1849 wurde ihm die Aushingabe seiner in das Stift mitgebrachten fünfzig Louisd’or und im Weitern für Erleichte-  rung seines Fortkommens außerhalb des Stiftes für die Jahre 1849 bis 1852 ein Beitrag von je 11fl. 400 aus dem Stiftsgute bewilligt. Dieser Beitrag wurde sodann durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Sept. 1849 auch für die Jahre 1853 & 1854 zugesichert und endlich durch Beschluß vom 5. Sept. 1854 für die Jahre 1855 bis 1860 auf Frk. 800 jährlich festgestellt. Nach den eingezogenen Erkundigungen gibt sich Petent alle Mühe seine Familie mit Ehren durchzubringen und erscheint unter den vorliegenden Verhältnissen eine außerordentliche Unterstützung als gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten eine außerordentliche Unterstützung von Frk. 500 aus der Stiftskassa Rheinau bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
