Bewilligung eines Nachtragskredites für das Zeugamt.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs ergibt sich:
A. Im Jahre 1861 wurde dem Zeugamte ein  Credit von 15,000 Fr. zur Anschaffung von Ausrüstungen für die Landwehr eröffnet, von welchem jedoch in Folge verspäteten Empfangs der eidgenössischen Vorschrift für Infanterie-Halbcaissons Fr. 4,569. 88 nicht aufgebraucht werden konnten. Dieser Aktiv-Saldo wurde auf das Büdget pro 1862 übertragen, wodurch dasselbe zum Voraus mit einer bei Verfassung desselben nicht vorgesehenen Summe belastet, u. die Vollendung der erwähnten Landwehrausrüstungen nicht mehr ermöglicht wurde.
B. Eine fernere nicht vorhergesehene Ausgabe ergab sich in Folge des im Jahre 1861 erfolgten nicht büdgetirten Ankaufes von 108 Jägergewehren, für welche dem Stammkapital des Zeugamtes behufs Abgabe derselben zu ermäßigtem Preise an Dienstpflichtige, die Summe von Fr. 5454 vergütet werden mußte.
C. Fr. 10,108. 84 wurden sodann im Jahre 1862 für Umänderung von Patrontaschen verausgabt; obschon diese Ausgabe im Büdget nicht vorgesehen, indem die dießfälligen Vorschriften erst im Laufe des Jahres 1862 den Ständen mitgetheilt wurde, konnte dieselbe mit Rücksicht auf die Dringlichkeit dieser Umänderung nicht verschoben werden.
D. Endlich wäre statt der büdgetirten 30,000 Fr. die Summe von 36,000 Fr. pro 1863 in den Fonds zur Anschaffung von Gewehren vom Zeugamte  abzuliefern, indem in dem benannten Jahre statt der vorgesehenen 1000 Stück 1200 Stück Gewehre aus dem Kontingentsvorrathe unentgeltlich an die Mannschaft abgeliefert wurden.
Somit ergibt sich die Nothwendigkeit eines Nachtragskredites für das Zeugamt pro 1863 u. zwar:
1.
Rückvergütung der Restanz auf dem Credite für Anschaffungen für die Landwehr
Fr.
4500.
2.
Rückvergütung der auf Rechnung von 1863 übertragenen Anschaffungen des Jahres 1862
“
15,000.
3.
Ersatz des Verlustes auf im J. 1863 mehr abgelieferten Gewehren
“
6000.
Zus.
Fr.
26 000.
Dieser Nachtragskredit müßte nun entweder beim Großen Rathe erwirkt, oder aber dadurch beschafft werden, daß die Direktion des Militärs beziehungsweise das Zeugamt ermächtigt würde, die Ablieferung von 30,000 Fr. in den Fonds zur Anschaffung neuer Gewehre (Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Oktober 1862) auf 10,000 Fr. zu reduziren, u. über die restirenden 20,000 Fr. in der obenangeführten Weise zu verfügen, was um so eher zuläßig sein dürfte, als ohnehin bei Einführung neuer Gewehre die diesem Fond zu Grunde liegenden Rücksichten insoferne nicht mehr maßgebend sein dürften, als die neuen Gewehre schwerlich in das  Eigenthum der Mannschaft übergehen werden, wie solches bei den Prelaz-Bournand-Gewehren der Fall ist, weil der Kanton dem Bunde gegenüber für die mit Beiträgen des letztern angeschafften Gewehre haftbar sein werde.
In diesem Falle würde dann allerdings eine Verminderung des Inventarwerthes des Vorrathes von Gewehren im Betrage von 26 000 Fr. oder 866 2/3 Gewehren à 30 Fr. eintreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, den benöthigten Nachtragskredit für das Zeugamt in der angetragenen Weise auf den 30,000 Fr. für den Fond zur Anschaffung neuer Gewehre zu suchen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
