Die Glatthalbahngesellschaft sendet die erste Cautionsrate ein.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16 Juli 1853.]
Die Direktion der Glatthalbahn übermacht mit Schreiben vom heutigen Tage als erste Rate der ihr durch § 39 der Konzession auferlegten Kaution eine Bescheinigung der Direktion der Zürich-Bodenseebahn, daß die Glatthalbahngesellschaft bei ihr fc 50 000  zu 4% verzinslich deponirt habe, und daß die Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn diese Kautionssumme nur mit Bewilligung des Regierungsrathes der Glatthalbahngesellschaft zurückerstatten u. falls den Vorschriften des § 39 nicht Genüge geleistet werden sollte, dem Regierungsrathe zur Verfügung stellen werde.
Es wird verfügt:
Seien die Akten der Direktion der Finanzen mit der Einladung zuzustellen, im Falle die Kaution ihre Genehmigung erhalte, die Staatskanzlei zur Ausstellung der Bescheinigung zu ermächtigen.
