Gemdrth Kloten betr. Auszahlung d. Pension d. [Rudolf] Frei in Kloten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 6. Oktober 1883 betr. die Militärpension des Rudolf Frei, von Kloten, welcher früher in niederländisch-indischen Diensten gestanden ist, beehren wir uns, Ihnen in der Anlage die vom Konsulate in Rotterdam als nöthig erachtete Erklärung betr. die Kuratel des R. Frei zu übermitteln. Der Gemeindrath wünscht, daß die Firma W. C. de Wettstein, Pfister, Manits Kade im Haag, welche die Pension bisher ausbezahlt habe, sie auch fernerhin in Empfang nehme um sie dem Gemeindrathe zu Handen des Vormundes des R. Frei zu übermitteln.“
