Recharge an den Bundesrath betr. die Verlassenschaft des in Mexiko verstorb. Hch. Rümmeli v. Weißlingen.
Der Gemeindrath Weißlingen stellt unterm 9. d. Mts. das Gesuch, es möchte ihm oder Herrn Präsident Frei in Weißlingen als Vormund des Albert Rümmeli über die Verlassenschaft des in Mexiko verstorbenen Heinrich Rümmeli von Theilingen-Weißlingen, worüber der Regierungsrath unterm 21. Hornung d. Js. bei dem schwz. Konsulat in Mexiko durch Vermittlung des Bundesrathes nähere Erkundigung eingezogen habe, beförderlich nähere Auskunft ertheilt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Da das unterm 21. Hornung d. Js. dießfalls an den Bundesrath erlassene Schreiben ohne Antwort geblieben ist, so wird an jene Behörde eine Recharge erlassen. (l. M. h. T.)
