Schreiben an d. Reg. v. Schwyz betr. die Verehelichg. des Ed. Bretscher v. Aesch mit der M. Grab v. Rothenthurm.
Das Pfarramt Neftenbach berichtet mit Schreiben vom 17. April folgendes: Eduard Bretscher von Aesch, Gemeinde Neftenbach seßhaft in Unterägeri, Kantons Zug, welcher mit der Maria Grab von Rothenthum, Kantons Schwyz verlobt sei, habe sich an das letztere Pfarramt gewendet, mit dem Gesuch, seiner Braut zum Zwecke der Verehelichung einen Geburts- u. Taufschein auszustellen, dasselbe wolle jedoch diesem Gesuch nur unter der Bedingung entsprechen, dass die Braut das Versprechen abgebe, die aus der Ehe hervorgehenden Kinder in der katholischen Konfession taufen u. erziehen zu lassen; durch dieses Verfahren werde nun aber die jedem Schweizer feierlich garantirte Glaubens- u. Gewissensfreiheit in rechtswidriger Weise verletzt u. es liege in demselben ein beklagenswerther  Mißbrauch amtlicher Stellung und eine unstatthafte Vermengung des Civilen mit dem Kirchlichen. Demzufolge stelle das Pfarramt Namens des Bretscher das Gesuch, daß der Regierungsrath bei denjenigen von Schwyz sich angelegentlich dafür verwende, dass der Grab der gewünschte Geburts- u. Taufschein ausgestellt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschliesst:
I. Sei von dieser Beschwerde dem Regierungsrathe von Schwyz Kenntniss zu geben und sei derselbe zu ersuchen, gemäss der Bestimmung des Art. 1. des Bundesgesetzes die gemischten Ehen betreffend das Nöthige anzuordnen, damit dortseits die Verehelichung des Bretscher mit der Grab wegen der Verschiedenheit der Konfession derselben nicht gehindert, beziehungsweise die Ausstellung der dazu nöthigen Schriften nicht an eine der Bestimmung des Art. 6. des Gesetzes zuwiderlaufende Bedingung geknüpft werde.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz.
