Protestation des Müller Matthias Schlatter von Buchs gegen die Mühlerechtsame-Ertheilung an Conrad von Rüti von Boppelsen.
Es hat der Regierungsrath gefunden, in das Gesuch des Müller Matthias Schlatter von Buchs, um Entschädigung für den Nachtheil, welchen er durch Ertheilung der Mühlegewerbsberechtigung an den Conrad von Rüti in Boppelsen erleide, oder wenigstens um Nachlaß an seinem Erblehenzins, – nicht eintreten zu können, da nach dem Gesetze dem Regierungsrath das Recht zusteht, solche Bewilligungen zu ertheilen. 
Hievon wird dem Statthalteramt Regensberg zu Handen des Müller Schlatter mit der Einladung Kenntniß gegeben, demselben noch zu bedeuten, in so fern er glaube, eine Entschädigungsansprache an den von Rüti machen zu können, habe er selbige auf dem Wege Rechtens geltend zu machen.
