[Rudolf] Schärer z. Löwen in Hausen a/A. abgewies. Rek. betr. Ausmarchung e. Straße.
In Sachen
des Herrn Rudolf Schärer zum Löwen in Hausen a/A., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ausmarchung einer Straße,
hat sich ergeben:
A bis J siehe die faktischen Ergebnisse des rekurirrten Beschlusses.
K. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 15. Wintermonat 1866 beschlossen:
1. Sei Hr. Schärer mit seiner Einsprache abgewiesen.
2. Sei die alte Zürich–Zuger-Straße in der vom Gemeindrathe Hausen festgesetzten Richtung bestätigt.
3. Trage Hr. Schärer die ergangenen Kosten.
Diesem Beschlusse lagen folgende Erwägungen zu Grunde:
Nach dem Berichte des Gemeindrathes Hausen ist die alte Zürich–Zuger-Straße schon im Jahre 1860 als Nebenstraße erklärt und damit dem § 27 des Flurgesetzes mit Bezug auf genannte Straße ein Genüge geleistet worden.
In der Eigenschaft als Nebenstraße hat dieselbe jedoch ihren öffentlichen Charakter nicht verloren u. muß  daher für den Verkehr fortbestehen.
Unter diesen Umständen darf dieselbe nur mit Einwilligung der Gemeinde und der dieselbe benutzenden Güterbesitzer verändert oder beseitigt werden; solches ist aber nicht zuläßig, da die Korporationsgenossenschaft, sowie die betreffenden Güterbesitzer dieselbe als Güterweg benutzen müssen und aus diesem Grunde den Fortbestand derselben verlangen.
Es kann daher auf die Einsprache des Hrn. Schärer zu Löwen gegen die neuerdings bezeichnete Richtung der alten Zürich–Zuger-Straße keine Rücksicht genommen werden, da die von der Flurkommission ausgesteckte Straße hinter dem Löwen hinab bis in die neue Straße namentlich für die Benutzung mit langem Holz den Bedürfnissen nicht entspricht, während solche durch die alte Straße in der vom Gemeindrathe Hausen unterm 27. Herbstm. v. Js. festgesetzten Richtung vollständig befriedigt werden.
L. Mit Eingabe vom 12. Christmonat 1866 beschwerte sich Hr. Geschäftsagent Stäubli Namens des Hrn. Schärer über den Beschluß des Bezirksrathes und suchte um Aufhebung desselben nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend: der Löwenplatz, um welchen sich der Hauptstreit drehe, bestehe seit dem Jahre 1840, sei durch Kauf in den Besitz des Rekurrenten übergegangen und bis dahin von diesem beseßen und beworben worden, ohne daß eine Straße über denselben ausgemarcht worden wäre. Re-  kurrent protestire entschieden gegen die Richtung, welche die alte Straße s. Zt. genommen haben solle und zwar um so mehr, als selbst der Gemeindrath dieselbe nicht als positiv richtig annehme. Auch diene die Straße dem öffentl. Verkehr gar nicht mehr, sondern lediglich noch einigen Güterbesitzern.
Eventuell wird das Gesuch gestellt, es möchten dem Rekurrenten wenigstens die erstinstanzlichen Kosten abgenommen werden, da er nicht eigentlich zu den streitenden Parteien gehört habe.
M. Von der Holzkorporation Hausen wurde auf vorstehenden Rekurs mit Eingabe vom 22. Christmonat erwiedert: Früher habe sich unterhalb des Löwens ein großer Garten befunden und längs desselben habe in ziemlicher Vertiefung die alte Straße ganz nahe am Löwen vorbei geführt; nach Erbauung der neuen Straße sei sodann der fragl. Garten und das übrige umliegende Land auf das Niveau der Straße abgetragen und das Ganze in einen Platz verwandelt worden. Durch diese Umwandlung sei aber die Straße nicht in das Privateigenthum des Hrn. Schärer übergegangen, sie bestehe vielmehr jetzt noch als Nebenstraße und könne demgemäß von Jedermann begangen und befahren werden.
Was die Verlegung der Kosten anbelange, so sei dieselbe ganz gerecht, denn Hr. Schärer habe durch sein Benehmen diese Kosten verursacht. 
N. Der Bezirksrath Affoltern gibt in seiner vom 7. Jenner 1867 datirten Rekursbeantwortung folgenden Aufschluß über die thatsächlichen Verhältnisse:
Die alte Zugerstraße habe früher auf der nördlichen Seite des Gasthauses zum Löwen vorbeigeführt und in dieselbe habe ein Fahrweg der Korporationswaldung Hausen eingemündet. Letzterer Weg sei vor wenigen Jahren erweitert und in eine offene Straße umgewandelt worden, die durch die Wiese des Rekurrenten wieder in die alte Zugerstraße einmünde und von diesem Punkte aus über den Löwenplatz in die neue Straße führe.
Die alte Straße neben dem Löwen vorbei sei s. Zt. aufgebrochen und in einen offenen Platz verwandelt worden. Die Korporation habe immer unwidersprochen ihr Fahrwegrecht über letztern ausgeübt und in neuerer Zeit bei der Flurkommission die Aufnahme ihres Servitutsrechtes in das Flurprotokoll verlangt. Statt diesem Begehren nachzukommen, habe die Flurkommission eine Straße von der Korporationsstraße bis in die neue Landstraße hinter dem Löwen durch in einer Richtung ausgesteckt, welche für das Befahren mit langem Bauholz nicht günstig sei.
Ueberdies sei die alte Straße nie an Hrn. Schärer abgetreten worden, somit immer noch als bestehend zu betrachten.
O. Da von Hrn. Schärer und vom Bezirksrathe der  Wunsch ausgesprochen worden war, es möchte zur Veranschaulichung des Streites eine Handskizze angefertigt werden, und da sich im Archive der Direktion der öff. Arbeiten ein im Jahr 1840 aufgenommener Plan befindet, welcher über den frühern Zustand hinlänglich Auskunft gibt, so wurde dem Statthalteramte Affoltern ein Auszug aus diesem Plane mit der Einladung zugestellt, 1. Hrn. Schärer zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen, ob er seinen Rekurs fortsetzen wolle oder nicht und 2. bejahenden Falls auf dem Plane die in Disp. 2 des rekurrirten Beschlusses festgesetzte Richtung zu bezeichnen und den Plan der Direktion wieder einzusenden.
P. Mit Eingabe vom 21. Jenner erklärt Herr Schärer, an seinem Rekurse festhalten zu wollen, indem er glaube, der fragl. Plan sei aus folgenden Gründen gar nicht maßgebend:
1. Zur Zeit der Erstellung der neuen Straße, im Jahr 1840, habe der damalige Besitzer des Löwen die streitige Straße ausgefüllt und in einen Hausplatz umgewandelt, ohne daß je eine Abgrenzung verlangt worden wäre. Diesen Platz, der also schon seit 26 Jahren im Besitze des Eigenthümers des Löwen sei, habe Hr. Schärer vor 10 Jahren mit dem Löwen gekauft und es sei ihm derselbe kanzleiisch zugefertigt. Er besitze also gestützt auf die § § 537 u. 538  des privatrechtl. Ges. Buches das Eigenthumsrecht an diesem Platz, welches Recht ihm die Verwaltungsbehörden nicht wegnehmen können.
2. Der Entscheid des Bezirksrathes stütze sich darauf, daß die Straße über den Hausplatz des Rekurrenten als Nebenstraße qualifizirt sei. Diese Voraussetzung sei aber falsch, denn der Gemeindrath habe die alte Zuger-Straße nur bis zum Löwen klassifizirt und ferner sage der Gemeindrath, vom Rütizopf bis zum Löwen diene die alte Straße nur noch als Güterstraße, habe also auf dieser Strecke die Bedeutung als öffentliche Straße verloren.
3. Unter solchen Umständen komme nur der § 36 des Flurgesetzes in Berücksichtigung, welcher ausdrücklich sage, daß Flurwege so viel als möglich der Grenze nach gezogen werden sollen. Der Grenze nach aber wolle Rekurrent hinreichend Weg und auch den erforderlichen Rank zur Einmündung in die Straße geben, dagegen könne er nicht zugeben, daß sein Land entgegen dem Gesetze unnöthiger Weise durchschnitten werde.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der Erwägungen des rekurrirten Beschlusses und in Fernerer Berücksichtigung:
Durch den zu den Akten gebrachten Plan ist festgestellt, daß die vom Gemeindrathe ausgesteckte Straße nicht einmal völlig die Breite der ehema-  ligen Landstraße erhalten hat.
Da nun diese Straße eine öffentliche war, so konnte sie nicht ohne Zustimmung der kompetenten Behörde in das Eigenthum eines Privaten übergehen. Von einer Ersitzung der betreffenden Strecke kann keine Rede sein, weil Rekurrent niemals rechtmäßiger Besitzer war und auch nach § 485 litt. b. des privatrechtl. Ges. Buches nicht sein konnte.
Der § 36 des Flurgesetzes findet keine Anwendung, weil es sich hier nicht um eine Flurstraße, sondern um eine öffentliche Straße handelt.
Dem Rekurrenten wurden mit Recht die Kosten auferlegt, weil er an einer öffentlichen Straße Rechte ansprach, die ihm in keiner Weise zukommen. –
beschließt:
1. Sei der erstinstanzliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] den Ausfertigungs- und Stempelgebühren und Frk. 14 Kosten der durch Hrn. Sekundarlehrer Merkli besorgten Bezeichnung der Straßenrichtung.
3. Mittheilung: a. an den Rekurrenten, b. an die Holzkorporation Hausen, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, c. an den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, d. an die Direktion der öff. Arbeiten. 
