Anerkennung Emil Keller-Ochsner als Hauptagent der France.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Herr E. Keller-Ochsner, in Zürich, macht mit Schreiben vom 28. v. Mts. die Mittheilung, er sei von der Feuerversicherungsgesellschaft „La France“ in Paris, an Stelle des bisherigen Vertreters derselben, Hrn. C. W. Dietrich, dahier, zum Hauptagenten für den Kt. Zürich ernannt worden.
In Verbindung mit dieser Anzeige stellt Hr. Keller, unter Einreichung der ihm von der Gesellschaftsadministration sub. 12. v. Mts. ausgestellten Vollmacht, sowie eines Leumundszeugnisses des Stadtrathes Zürich, das Gesuch, es möchte ihn der Regierungsrath als Hauptagenten der genannten Gesellschaft für den herwärtigen Kanton anerkennen.
Die vorgelegte Vollmacht entspricht den gesetz-  lichen Erfordernissen & das stadträthliche Leumundszeugniß lautet günstig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr Emil Keller-Ochsner, Kaufmann, von & in Zürich, wird, an Stelle des Hrn. C. W. Dietrich, dahier, a-als Hauptagent-a der Feuerversicherungsgesellschaft „La France“ in Paris für den Kt. Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß und Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regräthl. Verordnung vom 27. Juli 1880 & alle weiter ertheilten oder noch zu erlassenden, das Versicherungswesen betr. Vorschriften genau zu beachten & danach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Keller, an Hrn. Dietrich & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
