Das Postdepartement übermacht die 6 Abschlagszahlung an das Posterträgniß.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 17 October 1852.
Das schweiz: Postdepartement übermacht mit Schreiben vom 16 d. als sechste Abschlagszahlung vom Reinertrage der Posten die Summe von Fr: 31,000. in einer Anweisung auf die Kreispostkassa in Zürich.
Es wird verfügt:  
I., Sei der Empfang des Mandates dem Postdepartement zu bescheinigen. (l. M. v. 18 d.)
II., Sei das Schreiben nebst dem Mandate der Direktion der Finanzen zur Erledigung zuzustellen.
