Ratification eines Vertrages mit Herrn Hauptmann Louis Bleuler, Schloßpächter in Laufen.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Prüfung  eines von dem Finanzrathe durch Abgeordnete mit Herrn Hauptmann Louis Bleuler, Pächter der Domaine Laufen den 17ten d. M. abgeschloßenen, mit Weisung vom 18ten einbegleiteten Zusatzvertrages zu seinem Pachtvertrage, laut welchem demselben unter bestimmten Bedingungen und Verpflichtung theilweiser Rückbezahlung ein Beytrag von 10,000. fl. zu Erweiterung der Schloß- und Wirthschaftsgebäude gemacht werden soll, – beschlossen, diesem Vertrage seine Genehmigung zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Zustellung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
Mit Mehrheit beschlossen.
