Stadtrath Zürich. Beschl. betr. neue Verhandl. mit dems. üb. d. Abtret. d. Waisenhauskirche u. Austausch v. Land in d. Gegend d. Oetenbach.
Die von dem Regierungsrathe für die Unterhandlung mit den Abgeordneten der Stadt Zürich, betreffend die für den Ausbau der Strafanstalt erforderlichen Abtretungen städtischer Rechte, bezeichneten Abgeordneten berichten:
[„]Die beidseitigen Abgeordneten haben sich sofort darüber geeinigt, daß jetzt die sämmtlichen Rechtsverhältnisse soweit sie sich auf die Strafanstalt und die bei derselben liegenden Gebäude & Grundstücke des Staates beziehen, in einem Vertrage geordnet werden sollen.
In einen solchen Vertrag würden folgende Bestimmun-  gen aufgenommen werden, womit denn auch der zwischen Staat und Stadt im Jahr 1847 abgeschlossene Vertrag aufgehoben wurde.
I.
Die Stadt übernimmt auf ihre Kosten [Erdarbeiten, Verlegung von Wasser- & Gasleitungen, Versetzung des öffentlichen Brunnens etc. inbegriffen] den Bau & Unterhalt folgender neuen auf dem beiliegenden Plane eingezeichneten Straßen:
a.
35‘ breit, vom Rennweg in der Richtung der Sihlstraße zum Oetenbacherhof;
von da zur Ecke des alten Chors;
von da zum Wollenhof und gegen den Weg an der Limmat;
b.
30‘ breit, aus obiger Straße gegen den Lindenhof.“
II.
„Die Grenzen des Staatseigenthums beim Oetenbach sind künftig die auf dem Plane mit den Buchstaben A, B, C, D, E, F, G, H, I, K, L, M & N, O, P, Q, R, S bezeichneten.
Alles übrige bisherige Staatseigenthum daselbst fällt als künftiger Straßenboden, theils zu beliebiger Verwendung der Stadt zu, nachdem der Staat auf seine Kosten die betreffenden Gebäude, Einfassungsmauern, Pflaster etc. abgetragen und gutfindenden Falls auch Pflanzen & Gartenerde weggenommen hat.
Alles übrige Eigenthum der Stadt dagegen, sowie der Bogenschützen, das innerhalb der oben bezeichne-  ten Grenzen liegt, fällt dem Staat zu.
III.
Der Staat tritt also an die Stadt ab:
1.
Vom Amthausgarten das Stück A‘ b. d. e. f, wovon A‘ a, c, d, e, f für die Straße & a, b, c zu freiem Eigenthum,
2.
von da weg bis zur Chorecke die halbe Straßenbreite als Mehrbetrag über das im Vertrag von 1847 hiefür stipulirte hinaus,
3.
von der Chorecke bis an den Weg zwischen dem Wollenhof und den Kornamtsstallungen. C i, k, l, m, n, o, p, q, r, s D & g, h, i;
4.
von den Trottenschöpfen die Stücke a‘ t, u, v, w, x, y, z, für die Straße;
und v, w, x & d‘ e‘ f‘ g‘ als freies Eigenthum;
5.
Vom Beatenrain das Stück unterhalb der Linie G, H mit der gegenüber Hrn. Frei in der Werdmühle laut Vertrag vom 18. Oct. 1864 bestehenden Servitut eines beschränkten Wegrechtes, [zum Eisbrechen am Sihlkanal].
6.
vom Strafhausgarten für den Weg zum Lindenhof und für Versetzung des Brunnens das Stück N, O, P Q, Q‘ soweit es nicht schon durch den 47er. Vertrag hiefür & für den Zugang zur Waisenhauskirche beansprucht ist.
IV.
Die Stadt dagegen tritt dem Staat ab:  
1.
Was von der Waisenhauskirche, Empore und Kanzelboden etc. ihr bisher zudiente.
2.
von ihrem erworbenen Areal an der westlichen Grenze des Amthausgartens die Stücke A A‘ t‘ & L L‘ M zum Austausch gegen ein Stück gleichen Inhalts vom Garten L‘ M‘ t, um die neue Grenze auf die zur neuen Straße rechtwinklige Linie A M zu setzen.
3.
den Rest des sog. Probirrains, i‘ k‘ l‘;
4.
die kleine Parzelle vis à vis der Chorecke [?S S‘] n‘ o‘;
5.
 “       “           “       vom alten Hühnerhof des Waisenhauses F z h‘ g‘;
6.
vom alten Weg beim Kornamt zu freiem Eigenthum das Stück F a‘ b‘ c‘ d‘ s‘ r‘ q‘ p‘ s‘.
V.
Die Stadt versetzt den öffentlichen Brunnen des Oetenbacherhofs auf die Stelle N O O‘ übernimmt weiterhin auf ihre Kosten die Hauptleitung für die zwei Brunnen der Strafanstalt, [den vordern & denjenigen beim Kornamt] & sichert denselben das bisherige Quantum Quellwasser zu, während dagegen der Staat die Zweigleitungen von der Hauptleitung an zu besorgen hat.
Dem Wollenhof gibt sie Ersatz für die bisher ersessene Mitbenutzung des Kornamtsbrunnens & wird für den Brunnen im Lazareth [vom Lindenhof her] bei der künftigen Wasserversorgung eine Entschädigung in Rechnung bringen.  
VI.
Es verzichtet der Staat zu Gunsten der Stadt auf folgende Servitutsberechtigungen:
1.
Einfahrt in den hintern Hof durch den Waisenhaushof;
2.
Ausgang in diesen & zum Brunnen dort aus dem ehemaligen Kornamtswaschhaus;
3.
vertragsmäßige Baubeschränkungen zu Gunsten des Amtshausgartens bei der Linie M‘ b.
Die Stadt verzichtet auf folgende Servitutsberechtigung:
4.
Anhängen von Feuerleitern bei der Kornamtsstallung unter der Bedingung, daß die Strafanstalt diese Leitern so lang die Stadt es bedarf, bei ihren Leitern im vordern Hof aufbewahre;
und es übernimmt die Stadt folgende Servituten:
5
statt des Staates: die des Unterhalts der Stützmauern des Wollenhofgartens gegen die Schipfe;
6.
diejenige, daß entweder die Ringmauer auf der Linie F G H von Anbauten, Bäumen etc bis auf die Distanz von 12‘ ganz frei gehalten oder allfällige Anbauten der Einwilligung des Staates unterstellt werden, in der Meinung, den sichern Abschluß auf dieser Seite zu garantiren.
VII.
Die Stadt räumt dem Staat für den Ausbau der Strafanstalt die Befugniß ein, mit einzelnen Gebäuden in der Weise, wie es die Pläne anzeigen, hin-  ter der mit der Straßenlinie zusammentreffenden Baulinie zu bleiben, in der Meinung, daß auf dieselbe die Ringmauern treten, wo nicht der Raum zwischen der Baulinie & den Gebäuden als freier Vorplatz benutzt wird.
VIII.
Die Waisenhauskirche, der Beatenrain & das Stück vom Amthausgarten [III 1] A b. d. e. f. werden sofort abgetreten, die übrigen Abtretungen & die Demolitionen & Straßenbauten finden je nach Maßgabe & Erforderniß des Fortschreitens der Strafhausbaute statt.
IX.
Die Stadt verhandelt und erledigt von sich aus diejenigen Punkte, die theilweise das Waisenhaus, den Wollenhof & die Bogenschützen berühren.
Von den Abgeordneten wurde nun der Werth der von jedem Theil abzutretenden Rechte geschätzt & hierauf die beidseitigen Schatzungen mit einander verglichen. Das Schlußergebniß der diesfälligen Unterhandlungen war, daß die Abgeordneten der Stadt nach Abzug der Summe, die dem Staate für seine Abtretungen zu gute kommt, für ihre Abtretungen Frk. 7930 forderten.
In der diesfälligen Rechnung ist die Abtretung der, der Stadt an der Waisenhauskirche zustehenden Rechte mit Frk. 35 000 angesetzt. 
Dieser Ansatz schien den Abgeordneten des Staates zu hoch und sie fanden, daß wenn man den Umfang der diesfälligen Rechte ins Auge fasse eine Schatzung von ca. Frk. 25 000 den Anforderungen des Rechts & Billigkeit reichlich entspreche; sie schlugen daher vor, die gegenseitigen Forderungen Wett zu schlagen, so daß für die Abtretungen kein Theil dem andern eine Entschädigung zu bezahlen hätte. Mit diesem Vorschlage konnten sich jedoch die Abgeordneten der Stadt Zürich nicht einverstanden erklären weswegen man sich darüber einigte den resp. Comitenten die geeigneten Anträge vorzulegen.
Die Abgeordneten tragen nun darauf an, die Abtretung der Rechte auf dem Wege der Expropriation zu erwirken, insofern der Stadtrath sich mit dem von den diesseitigen Abgeordneten gemachten Vorschlag nicht einverstanden erklärt.[“]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der bezüglichen Abordnung,
beschlossen:
I. Sei der Gegenstand an die diesseitige Abordnung zurückzuweisen, mit der Einladung, neuerdings über denselben mit den Abgeordneten des Stadtrathes zu unterhandeln.
II. Mittheilung an die Abgeordneten des Staates. 
