Bewilligtes Gesuch des Dr Zimmermann aus Darmstadt um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes betreffend das durch Herrn Prokurator Hasler gestellte Gesuch des Herrn Dr Wilhelm Zimmermann aus Darmstadt, gegenwärtig in Meilen, um Gestattung des Aufenthaltes für sich u. seine Familie;
Nach Einsicht der von Herrn Prokurator Funk geleisteten Caution im Betrag von Frkn. 800 und da im übrigen den gesetzlichen Bedingungen eine Genüge geschehen; beschloßen:
I. Sei dem Herrn Dr Zimmermann der Aufenthalt für sich und seine Familie im hiesigen Kanton einstweilen für 6 Monate von heute an unter folgenden Bedingungen gestattet:
a) daß er sich ruhig verhalte, und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b) das er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilende Weisung halte.
c) daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen u. mit Einwilligung des Polizeirathes nehme, unter der Androhung daß die Nichtbeachtung dieser  Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an die Gerichte oder endlich beides zugleich zur Folge hätte.
II. Sei hievon dem Polizeirathe unter Uebersendung des Bürgscheines und des Einvernahmsprotokolls sowie dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes letzterm unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
