[Kaspar] Moos in Weißlingen; Rek. betr. Amtsentlassung.
In Sachen des Herrn Kaspar Moos, Gemeindrathspräsident in Weißlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Amtsentlassung,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 12. Herbstmonat wurde das Begehren des Rekurrenten um Entlassung von den Stellen eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes Weißlingen abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 19. Herbstmonat, sucht um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses und um Entsprechung seines Entlassungsbegehrens nach und führt zur Begründung an:
Der Bezirksrath habe sein Begehren deshalb abgewiesen, weil er unterlassen, sich darüber auszuweisen, wo er sich außerhalb der Gemeinde Weißlingen niedergelassen habe, was ihm damals nicht möglich gewesen sei, weil er seine Heimatschriften zu einer Reise ins Ausland habe benutzen müssen. Durch die von ihm eingelegte Beschei-  nigung der Gemeindrathskanzlei Zell vom 16. Herbstmonat sei nun aber der Nachweis geleistet, daß er daselbst seine Ausweisschriften deponirt habe und in Rykon wohne.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 25. Herbstmonat bemerkt der Gemeindrath Weißlingen, daß nach seiner Ansicht dem Entlassungsbegehren des Rekurrenten nichts mehr entgegenstehe.
F. Mit Schreiben vom 25. Herbstmonat erklärt der Bezirksrath Pfäffikon, er finde sich zu keinen Bemerkungen veranlaßt, sondern überlasse dem Regierungsrathe zu würdigen, ob dadurch, daß Rekurrent nach Erlaß des rekurrirten Beschlusses seine Ausweisschriften in Zell deponirt habe & dort wol nur vorübergehend sich aufhalten wolle, die Situation eine andre geworden sei, als zur Zeit, da der fragliche Beschluß gefaßt wurde.
Es kommt in Betracht:
Nachdem Rekurrent sich über seine definitive Niederlassung in Rykon-Zell ausgewiesen, ist derselbe als Mitglied und Präsident des Gemeindrathes Weißlingen zu entlassen.
Da aber die Wohnortsänderung, beziehungsweise der Ausweis hiefür erst nach  Erlaß des erstinstanzlichen Entscheides stattgefunden, der, würde jene erfolgt sein, ohne anders gemäß Erwägung 3 des rekurrirten Beschlusses im Sinne des Rekurses gefällt worden wäre, so daß die Angelegenheit schon vor erster Instanz ihre Erledigung gefunden hätte, – so rechtfertigt es sich, dem Rekurrenten auch die zweitinstanzlichen Kosten aufzuerlegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird im Sinne der Erwägungen gutgeheißen und Rekurrent daher als Mitglied und Präsident des Gemeindrathes Weißlingen entlassen.
2. Rekurrent hat die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Weißlingen und den Bezirksrath Pfäffikon, letzterm unter Rücksendung der betreffenden Akten.
