Der Bundesrath übermacht d. Konkordat üb. d. Schutz des schriftstellerischen u. künstlerischen Eigenthums.
Durch Beschluß vom 3 Christmonat 1856 hat der Bundesrath dem Konkordate über den Schutz des schriftstellerischen u. künstlerischen Eigenthums die Genehmigung ertheilt u. verordnet, daß dasselbe mit dem 1 Jenner 1857 in Kraft trete.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Obiges Konkordat ist durch das Amtsblatt zu publiziren u. in die offizielle Sammlung der Gesetze des Kantons Zürich aufzunehmen.
II. Ueberdies soll sämmtlichen Verlagsbuchhandlungen u. Buchdruckereibesitzern des Kantons Zürich durch die Justizdirektion ein Exemplar dieses Konkordates zugestellt werden.
III. Mittheilung an die Justizdirektion.
