Wahl der beiden Verwalter an den Ktl. Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung des Gesetzes betreffend die ökonomischen Beamtungen an den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten vom 18 April 1853, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 1 Heumonat l. Js. an gerechnet; gewählt:
a) zum Verwalter für die sämmtlichen Anstalten im alten Spital und der Spannweid:
Herrn Heinr. Boßhardt von Pfäffikon, bisherigen Sekretär der Spitalpflege;
b) zum Verwalter für das neue Kranken- und Absönderungshaus:
Herrn Heinr. Studer, alt Kantonsrath in Wipkingen,
und hierauf beschloßen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 8 des Gesetzes der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege und den beiden Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen seien den Gewählten Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das  Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
