Staatsbeitrag an Lindau f. Straße II. Kl. Effretikon–Tagelswangen–Lindau.
In Sachen der Gemeinde Lindau,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Effretikon–Tagelswangen–Lindau,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 19. Februar 1881 einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 27. Jenner gl. Js. genehmigt, nach welchem von der Eisenbahnstation Effretikon aus bis in die Straße I. Klasse Winterthur–Zürich bei Tagelswangen und, als Ergänzung der neuen Straße nach Lindau–Nürensdorf, eine neue Straße II. Kl. nach modifizirtem Plan [Projekt blau] mit Baufrist bis Ende 1881 zu erstellen sei.
B. Mit Eingabe vom 1. November d. Js. übermittelt nun der Gemeindrath Lindau die Straßenbaurechnung mit dem Gesuch um Verabreichung des gesetzlichen Staatsbeitrages an die politische Gemeinde Lindau.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von der in Frage kommenden Straßenbaute entfallen auf die Gemeinde Lindau 532m Baulänge, deren Kosten im Ganzen auf Fr. 2850 veranschlagt waren. Die Baurechnung zeigt: Fr. 3090 65 Rp. & wäre  somit der Voranschlag um ca 240 Fr. überschritten worden.
Die Rechnung ist im Allgemeinen richtig, ebenso die Belege. Einzig Beleg No 12 für Mehrarbeiten des Uebernehmers mit Fr. 386 50 Rp. ist etwas zweifelhaft & nicht ersichtlich, daß dasselbe in vollem Betrag ausbezahlt worden sei. Eher ist anzunehmen, fragliche Rechnung sie vom Gemeindrath reduzirt worden.
Es dürfte für Bemessung des Staatsbeitrages die runde Summe von 3000 Fr. angenommen werden.
Die Straßenbaute selbst ist unter staatlicher Aufsicht im gemeinsamen Accord mit Illnau ausgeführt und im Frühjahr dieses Jahres dem Verkehr übergeben worden. Dieselbe ist genau nach Plan & Vorschrift gebaut & mit gehauenen Steinen vermarcht. Es sind noch einige Randbäume nöthig. Immerhin kann der Staatsbeitrag als fällig betrachtet & ausbezahlt werden. Gemäß der Quote von 247 Fr. per mille würden Fr. 741 als Staatsbeitrag resultiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Lindau wird an die Kosten der 532m langen Straßenbaute II. Klasse von Effre-  tikon über Tagelswangen nach Lindau ein Staatsbeitrag von 800 Fr. verabfolgt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Lindau unter Rücksendung der Rechnung & Belege und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der übrigen Akten.
