C. F. Geiger, in Stuttgart; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen C. F. Geiger, gegenwärtig in Stuttgart, großer Bazar, Kanzleistraße, Beschwerdeführer gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Anhandnahme einer Untersuchung [im Sinne des § 778 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege]
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben ohne Datum, eingegangen den 30. August 1878 beschwert sich C. F. Geiger, von Stuttgart, über die Nichtanhandnahme einer Untersuchung betr. Briefunterschlagung, welche Rekurrent verlangt hatte, ohne eine definitive Klage gegen eine bestimmte Person zu stellen.
B. Die Staatsanwaltschaft, zur Vernehmlassung aufgefordert, verweist auf ihre Antwort an den Beschwerdeführer vom 5. Jenner 1878, dahin gehend, daß genügende Anhaltspunkte für Einleitung einer Strafuntersuchung nicht vorliegen.  
In Erwägung:
Daß Rekurrent weder eine bestimmte Klage gegen eine bestimmte Person selbst, noch auch irgendwelche fassbare Verdachtsgründe für eine Strafuntersuchung an Hand gibt, mithin für eine solche jegliches Fundament fehlen würde,
um den objektiven und subjektiven Thatbestand festzustellen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an den Beschwerdeführer unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
