Bericht der Spitalpflege betr. die Einrichtung v. Militärspitälern in Zürich u. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen. 
Actum den 4. August 1849.]
Nach Einsicht einer Weisung der Spitalpflege vom 3t dieß sowie einer mit Schreiben des Statthalteramtes Winterthur übermachten Berichterstattung des dortigen Stadtrathes, betreffend Errichtung von Spitälern in Zürich und Winterthur,
wird verfügt:
Sei in Erwiederung der Zuschrift des Eidgenössischen Oberfeldarztes vom 30ten v. Mts. Herrn Oberst Flügel mitzutheilen. Es sei dafür gesorgt, daß sofort 110. Betten, im neuen Krankenhause für Militärkranke in Bereitschaft gehalten werden, die man nach und nach im Falle des Bedürfnisses bis auf 200. Betten alle im gleichen Gebäude vermehren könnte.
Dabei seien die Direktoren der Krankenanstalt, die Herren Profeßor Locher-Zwingli und Haspe bereit die Behandlung der Kranken zu übernehmen, und wenn es gewünscht werde, auch für die Militärärzte in Verbindung mit der gewöhnlichen zu halten. Die Taxen betragen wie früher für die Offiziere täglich 12. Batzen für die Unteroffiziere und Gemeinen 8. Batzen, wobei man sich jedoch vorbehalte  für außerordentliche Schädigungen besondere Rechnung zu stellen. Ueber weitere Anordnungen werde Herr Oberst Flügel ersucht, sich mit dem Präsidenten der Aufnahmscommission Herrn Profeßor Locher-Zwingli in Verbindung zu setzen.
Was sodann die Errichtung einer Filiale in Winterthur betreffe, so bestehe zwar daselbst eine bürgerliche Krankenanstalt, allein es sei dieselbe, wie der dortige Stadtrath dem Regierungsrathe berichtet, zur Aufnahme von Militärpersonen nicht geeignet und könne unter den bestehenden Verhältnisse der Eidgenössischen Militärbehörde nicht eingeräumt werden.
Dagegen könne ein anderes Gebäude dortiger Stadt, das gegenwärtig als Flüchtlingskaserne Commissariatsbüreau und Wachtanstalt benutzt werde, und daß auch schon bei Epidemien als Absonderungsanstalt gedient habe, zu diesem Ende hin abgetreten werde. Da übrigens die Stadtgemeinde Winterthur an Spitalgeräthschaften, so wie Betten und Mobiliar keine Vorrathe [sic!] zu besitzen erkläre, als was täglich im Bürgerspital benutzt werden müsse, so könne dieselbe dem Herrn Eidgen. Oberfeldarzt desgleichen nicht zur Verfügung stellen.
Endlich zweifle Winterthur nicht daran, es würde be-  züglich der Medicinalpersonen die dortigen Aerzte, namentlich der Spitalarzt Hr. Dr Koller mit Vergnügen ein Auftrag zur Besorgung der Militärpatienten übernehmen und ebenso Besorgung der Militärpatienten übernehmen und ebenso würde sich daselbst durch publicirte Einladungen das erforderliche Krankenwärterpersonal leicht finden lassen. Der Herr Oberfeldarzt werde endlich eingeladen, sich mit Bezug auf die Errichtung einer Filiale in Winterthur nöthigenfalls direkte mit dem Stadtrathe Winterthur in Verbindung zu setzen. [l. M. v. h. T] 
Mittheilung an den Kriegsrath.  
