Rekurs der Civilgmde Fehraltorf u. Gebr. Keller u. Cons. in Rüti betr. Klassifikation u. Unterhalt e. Straße resp. Brückenbau.
In Sachen der Civilgemeinde Fehraltorf und der Herren Gebrüder Keller zur Untermühle und zehn Bürger von Rüti,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Klassifikation und Unterhalt einer Straße, resp. Brückenbau, –
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß am 29 Mai 1854: die Straßenstrecke von der Ausmündung aus der Landstraße bei Rüti bis zum  ehemals Trachslerschen Hause in die Landstraße nach Winterthur, wird als Straße vierter Klasse (Nebenstraße) erklärt, und es hat demzufolge die Civilgemeinde Fehraltorf dieselbe im Sinne des Artikels 20. lemma. 2. u. § 24 des Straßengesetzes zu unterhalten, die noch mangelnde Brücke zu erbauen & die eingebrochene Brücke über den Wildbach des Staldenbaches sofort u. unverzüglich herzustellen.
C. Gegen diesen Beschluß rekurriren:
1. die Civilgemeinde Fehraltorf,
2. die Herren Gebrüder Keller zur Untermühle und zehn Bürger von Rüti.
Die Civilgemeinde wünscht den Entscheid, daß die fragliche Nebenstraße nur zur Hälfte von der Civilgemeinde Fehraltorf, u. zur andern Hälfte von den Anstößern unterhalten, resp. hergestellt werden müsse (§ 20. lemma 2.) unter Vorbehalt der Rechte gegen Keller (§. 24) & daß, wo bisher keine Brücke bestanden, auch keine hergestellt werden müsse, und führt im Wesentlichen an:
Im faktischen Theile des bezirksräthlichen Beschlusses sei irrig bemerkt, daß die unterste Brücke über den Wildbach des Staldenbachs führe, indem dieselbe nur einen von Keller errichteten Wässerungsgraben decke, und auch von ihm hergestellt worden sei, daher die Civilgemeinde verlangen müsse, daß Keller die Unterhaltung dieser Brücke allein  übernehme. In Erwägung 2. c. sei die Vorausse[t]zung falsch, es habe früher die Unterhaltung dieser Straße der Civilgemeinde obgelegen; denn damals habe die jetzige Gemeindeeintheilung noch gar nicht bestanden; daß die Anstößer die Unterhaltung mit übernehmen müssen, habe wohl auch der Bezirksrath nach seinem Dispos. 1 angenommen, aber um Streit zu vermeiden, wünsche die Gemeinde, daß dies bestimmt ausgesprochen werde.
Die unterste Brücke glaube die Rekurrentin nicht „sofort“ herstellen zu müssen, sondern erst, wenn die Frage gütlich oder rechtlich entscheiden, „ob nicht Keller dieselbe herzustellen habe“, weßhalb sie bitte, daß in diesem Sinne der Schluß des Dispos. 1. abgeändert werden möchte.
Oberhalb der Kellerschen Mühle befinde sich eine bepflasterter Uebergang durch den Mühlebach, eine Brücke habe dort noch nie bestanden, und da eine solche kein Bedürfniß gewesen, solange die Straße eine „Landstraße“ war, so sei sie es jetzt noch viel weniger, da die Straße zur Nebenstraße geworden, daher die Rekurrentin, zumal sich auf dieser kurzen, nur Keller dienenden Straßenstrecke noch zwei Brücken befinden, zur Erstellung einer ganz neuen nicht für verpflichtet halten könne. Daß ein Urtheil ihr diese Verpflichtung auferlegt,  sei durchaus unwahr, indem sie noch nie darüber Prozeß geführt habe. Im Jahr 1832 habe Keller mit Brnier darüber prozessirt, allein wie das obergerichtliche Urtheil zeige, gegen die Anbringung einer Brücke protestirt, und das Obergericht habe natürlich, da die Gemeinde Fehraltorf nicht unter den Litiganten gewesen, ihr auch keinerlei Verpflichtung auferlegt.
Die Herren Gebrüder Keller u. Mithafte stellen in ihrer Eingabe vom 1 Juli d. Js. folgendes vor: Wenn durch den bezirksräthlichen Beschluß der Unterhalt der Straße, sowie die Erbauung der Brücken der Civilgemeinde Fehraltorf allein überbunden wäre, so hätten sie eigentlich nichts dagegen einzuwenden; wenn aber der Beschluß so zu verstehen sei, daß die Eigenthümer des an die Straße anstoßenden Landes bei der Unterhaltung in Mitleidenschaft gezogen werden könnten, so müssen sie sich gegen eine solche Belastung ihrer Güter feierlichst verwahren.
Die Straße sei von jeher eine öffentliche gewesen und für die untere Mühle und Rüti unerläßliches Bedürfniß; es handle sich daher gar nicht um eine neue Straßenanalage, sondern lediglich um die Unterhaltung und Verbesserung einer alten längst bestehenden, welche niemand Anderm aufgebürdet werden  könne; auch seien ihnen als Besitzer der an die Straße stoßenden Güter niemals weitere Leistungen zugemuthet worden, als jedem andern Civilgemeindsbürger, und sie glauben auch für die Zukunft sich keine solchen gefallen lassen zu müssen; müsse eine Klassifikation Statt finden, so wünschen sie, daß die Straße als Kommunikationsstraße erklärt werden.
Auf die im Rekurse der Civilgemeinde Fehraltorf aufgestellte Behauptung, daß die unter Mühle s. Z. die Brücke darum erbaut habe, weil sie das darunter wegfließende Wasser zur Bewässerung ihrer Wiesen benutze, erwiedern sie, daß dieses Wasser nicht von der untern Mühle allein, sondern auch von einer Menge andere Wiesenbesitzer ob- u. unterhalb der Mühle, von Russikon bis nach Illnau von jeher benutzt worden sei, und zwar ehe diese Wiesen im Besitze der untern Mühle gewesen. Auch sei zu keiner Zeit von Seite der letztern nur die geringste Neuerung oder Veränderung der Wässerungsanstalten vorgenommen worden, weßhalb auch keine Verpflichtung zur Erbauung der Brücke für die Untermühle hergeleitet werden könne.
Was die laut bezirksräthlichem Beschlusse angeordnete Erbauung der noch mangelnden  Brücke über den Mühlebach betreffe, welche von der Gemeinde unter dem Vorwande abgelehnt werden wolle, es befinde sich da im Bachbett eine Schaalung u. es sei keine Brücke nothwendig etc., so legen sie das obergerichtliche Endurtheil vom 2 Februar 1833 in einem damals zwischen der Obern- u. Untern Mühle abgewalteten Prozesse zu den Akten, welches in seinem Disp. 5 die für den Bau der Brücke gegebenen Vorschriften enthalte. Im Jahr 1826 seien von der Gemeinde die zum Bau der Brücke nöthigen Materialien auf den Platz geliefert worden und sie liegen theilweise jetzt noch da.
Ihre Wünsche gehen nun dahin, daß der Unterhalt und die unverzügliche Herstellung der vorhandenen, sowie die Erbauung der mangelnden Mühlebachbrücke, sei es mit oder ohne Klassifikation, der Civilgemeinde Fehraltorf allein, ohne weitere Belästigung der Anstößer überbunden werden möchte.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon beantwortet den Rekurs dahin:
Was den ersten Punkt, die Gemeinschaftlichkeit in Tragung der Lasten bei Straßen 4tr Klasse anbetreffe, so gehöre allerdings der Art. 20 des Straßengesetzes zu den vielen § §.  dieses Gesetzes, die unklar und daher verschiedener Auslegung fähig seien; dessenungeachtet aber sage er das am allerwenigsten, was die Rekurrenten aus demselben deduziren wollen, nämlich: daß solche Straßenlasten zur Hälfte von den Anstößern getragen werden sollen. Wäre die Ansicht der Rekurrenten richtig, so könnte es sich leicht treffen, daß wenige Anstößer solche Lasten oft beinahe allein tragen müßen und daß Grundstücke, die unmittelbar hinter den anstoßenden Gütern liegen, leer ausgehen würde, während sie doch weitaus den größten Theil des ganzen Güterbestandes bilden. Einzig das Oeffnen der Ortgraben ihrem Lande nach liege den Anstößern speziell ob, und Lemma. 2 des erwähnten § 20 möge diese Leistung auch vorzugsweise im Auge gehabt haben, zumal der Art. 35 des Straßengesetzes, wo für diese Lasten die Pflichtigen speziell bezeichnet werden, der Anstößer an die Nebenstraßen mit keiner Silbe erwähne, während doch die Ortgraben auch an diesen Straßen wie an allen andern alljährlich geöffnet werden müssen.
Mit dem bisher Gesagten werden dann auch die Zuschrift aus der Untermühle u. von der Ortschaft Rüti beantwortet, des Inhalts,  daß die Anstößer, die zugleich Gemeindsbürger seien diesen gegenüber keinen besondern Lasten zum Voraus sollen aufgebürdet werden können. Mit dieser Anschauung sei der Bezirksrath durchaus einverstanden, nicht aber damit, daß die fragliche Straße zu einer Straße dritter Klasse erklärt werde. Wenn dann in dem Rekurse der Civilgemeinde Fehraltorf gesagt werde, es sei irrig, daß die „unterste“ (sollte wohl heißen „eingebrochene“) Brücke über den Wildbach des Staldenbachs führe, indem dieselbe nur einen von Herrn Keller zur unteren Mühle aufgeworfenen Graben decke, so mache der Bezirksrath auf eine Zuschrift der Gemeindrathes Fehraltorf aufmerksam, worin die Unrichtiga-keit-a jener Behauptung schlagend nachgewiesen sei.
Der Kanal habe zweierlei Bestimmungen, nämlich diejenige zum Wässern u. diejenige zum Abführen von überflüssigem Wasser bei Wassergrößen, welche letztere Bestimmung von allgemeiner öffentlicher Natur sei und nicht bloß im Privatinteresse liege.
Der Bezirksrath habe den sofortigen Bau der betreffenden Brücke durch die Civilgemeinde angeordnet, da es dringendes Bedürfniß sei, die unterbrochene Kommunikation  wieder herzustellen und der Gemeinde das Recht vorbehalten, für die Kosten zu belangen, wen sie dazu für verpflichtet erachte.
Was den Bau der Brücke über den Mühlebach betreffe, so sei darüber einfach zu bemerken, daß die Wasser bei allen öffentlichen Straßen überdeckt werden müssen, und daß die fragliche Straße nicht nur der Untermühle zu gut komme, sondern auch der Ortschaft Rüti u. andern, daß auch schon der Mühle- & Sägeerwerb des Herrn Keller einen so lebhaften Verkehr auf jener Straße hervorrufe, daß, abgesehen von der übrigen Frequenz schon aus diesem Grunde längst eine Brücke hätte erstellt werden sollen.
Anbelangend endlich die Gemeindeeintheilung, so sei diese gar nicht neu; die Ortschaft Messikon befinde sich im Hofverhältniß und nur aus diesem Grunde seien die politische und  Civilgemeinde Fehraltorf nicht völlig identisch.
Bei dem Entscheide sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.o Darüber, ob die fragliche Straße als eine öffentliche anzusehen sei, herrscht zur Zeit kein Streit mehr, wohl aber darüber, ob dieselbe, wenn man sie überhaupt klassi-  fiziren wolle, als eine solche 3tr oder 4tr Klasse bezeichnet werden könne. Eine Klassifikation ist nun allerdings nothwendig u. es sind die Verhältnisse so, daß der Entscheid des Bezirksrathes in dieser Beziehung als durchaus begründet erscheint.
2. Die Frage der Pflicht des Unterhaltes von Straßen 4tr Klasse ist durch § 20 lemma 2 des Straßengesetzes, welcher sagt, daß Nebenstraßen von den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden und von den Anstößern gemeinsam unterhalten werden, unzweideutig gelöst. Unter den Begriff jener Unterhaltungspflicht fällt aber lediglich die gewöhnliche Instandhaltung der Straßen (Bekiesung, Oeffnen der Seitengraben u. s. w.), nicht aber die Korrektion oder durchgreifende Verbesserung von solchen, indem Korrektionen den Neubauten so nahe stehen, daß deren Ausführung, gemäß § 14 des Gesetzes als Obliegenheit der Ortschaften oder Civilgemeinden betrachtet werden muß. Diese Anschauungsweise ist namentlich im vorliegenden Fall um so richtiger, als die betreffende Straße früher als förmliche Kommunikationsstraße angesehen und von der Gemeinde unterhalten wurde. Dabei versteht es sich  übrigens von selbst, daß wenn privatrechtliche Verpflichtungen vorhanden sein sollten, diese durch den Entscheid der Administrativbehörden weder aufgehoben noch geschmälert werden können.
3. Das Begehren der Civilgemeinde Fehraltorf um Aufhebung der Bestimmung des rekurrirten Beschlusses betreffend die Erstellung einer neuen Brücke über den Mühlebach ist, weil dem Zwecke und der Bedeutung einer öffentlichen Straße entgegen, durchaus unbegründet. Auch kann, weil die sofortige Erstellung der eingestürzten Brücke über den Wildbach des Staldenbaches als nothwendig erscheint, dem Begehren für Verschiebung dieser Baute, bis entschieden sei, ob die letztere nicht den Herren Gebrüder Keller obliege, um so weniger Folge gegeben werden, als einerseits die allfälligen Rechte der Gemeinde gegenüber den Herren Keller durch den angefochtenen Beschluß vollständig gewahrt sind und anderseits über die Kosten des Baues amtliche Rechnung geführt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:  
Es seien die Rekurse in der Hauptsache unbegründet
und daher beschlossen:
I. Der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon wird in der Meinung bestätigt, daß:
a.) die Unterhaltungspflicht im Sinne der Erwägung 2 erfüllt werden müsse;
b.) die Anstößer erst dann zur Theilnahme an dem Unterhalt angehalten werden dürfen, wenn die Straße und was damit zusammenhängt, in einen gehörigen Zustand gestellt sein wird;
c.) der Bau der Brücke über den Mühlebach so ausgeführt werden soll, daß dadurch der Wasserabfluß in keiner Weise beeinträchtigt oder gehemmt werde.
II. Sollen die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei- u. den gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu 2/3 von der Civilgemeinde Fehraltorf u. zu 1/3 von den Herren Gebrüder Keller & Mithafte bezahlt werden.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Zurücksendung der Akten u. des Planes.
