Das Reglement, betreffend die Abtretung von Privatrechten für neue Straßenanlagen soll dem Obergerichte nicht mitgetheilt werden.
Auf einen von dem HHerrn Präsidenten des Straßendepartements gemachten Anzug, wurde in Berathung gezogen, ob das von dem Regierungsrath sub 27. v. M. gegebene Reglement über das Verfahren bey Abtretung von Privatrechten für neue Straßenanlagen, dem Obergerichte mitgetheilt werden solle oder nicht; dann aber aus verschiedenen Gründen beschloßen, solches einstweilen zu unterlaßen.
