Staatsbeitrag an die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon.
Gestützt auf den bezüglichen Regierungsbeschluß vom 12. Jenner d. Js. gelangte die Anstaltspflege der Zwangsarbeitsanstalt für den Bezirk Zürich, in Uitikon – unter Einsendung der Jahresberichte über den Gang und Stand der Anstalt vom Juli 1876 bis Juni 1878, der Anstaltsrechnung pro 1877 [getrennt in Kapital- & Betriebsrechnung] und eines Inventars auf 1. Juli 1878 – mit Zuschrift vom 24. Juli an den Regierungsrath, mit dem Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung der Anstalt und an das Rechnungsdefizit derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon wird auf Rechnung des Kredites für das Armenwesen pro 1878 [Büdgettitel A. II. e. 1. außerordentl. Kredit zu Unterstützungen im Sinne von § 22 der kant. Verfassung] ein Staatsbeitrag von Frk. 5000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Anstaltspflege unter Rücksendung der Jahresrechnungen pro 1876 & 1877 sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
