Rekurs Eheleute Muggler v. Fehraltorf betr. Vogtbestellung.
In Sachen des Rudolf Muggler u. seiner Ehefrau, von Fehraltorf, vertreten durch Advokat Haggenmacher, in Zürich, Rekurrenten gegen einen  Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betr. Vogtbestellung,
hat sich ergeben:
A. Bei Genehmigung der von Hrn. Bryner-Bruppacher, in Zürich als Vormund der Ehefrau und Kinder des falliten Rudolf Muggler gestellten Rechnung bestellte der Gemeindrath Fehraltorf am 11. Sept. 1885 für den demissionirenden Hrn. Bryner den Hrn. Gottfried Ott in U/Illnau, Schwager des Rud. Muggler, zum Vormund u. ist dieser vom Bezirksrath am 10. Okt. 1885 bestätigt worden. Muggler beschwerte sich hiegegen u. verlangte den Stadtrath Bachmann, Metzgermeister, in Zürich, zum Vormunde, wurde aber vom Gemeindrath Fehraltorf sub. 29. Dezbr. 1885 u. auf dießfalls erhobenen Rekurs vom Bezirksrath Pfäffikon mit Beschluß vom 22. Febr. 1886 abgewiesen.
B. Gegen letztern Beschluß rekurrirt nun Advokat Haggenmacher Ns. der Eheleute Muggler, indem er im Wesentlichen vorbringt:
Der Vormund Ott sei bestellt worden, ohne daß die Bevormundeten bezw. deren nächsten Anverwandten bei der Bestellung ihre Wünsche bezw. allfällige Einwendungen hätten geltend machen können. Die Rekurrenten hätten allerdings eine Vorladung zur Rechnungsabnahme erhalten, aber in dieser sei kein Wort erwähnt, daß es sich gleich-  zeitig um Bestellung eines neuen Vormundes gehandelt hätte. Auf andere Weise hätten die Rekurrenten hievon keine Kenntniß erhalten. Dieser Einladung zur Rechnungsabnahme sei keine Folge gegeben worden, weil die Rekurrenten zum Voraus überzeugt gewesen, daß die Rechnung des Hrn. Bryner richtig sei, u. sie sich aus diesem Grunde hätten unnöthige Kosten ersparen wollen. Das Waisenamt hätte, um richtig zu verfahren, in der Vorladung ausdrücklich darauf aufmerksam machen müssen, daß Hr. Bryner definitiv abgelehnt habe u. daher gleichzeitig ein neuer Vormund zu bestellen sei u. es hätten die Vormundschaftsbehörden die Rekurrenten geradezu anfragen sollen, ob sie mit der Bestellung des Hrn. Ott einverstanden seien. Es sei entgegen §§ 320, 334, 343 & 396 des privatrechtl. Gesetzbuches gehandelt worden. Es wird auf das Präjudiz Rechenschaftsbericht des Reg. Rathes 1878 pag. 141 verwiesen.
Sodann stehe Hr. Ott in einem friedseligen Verhältniß zu Mugglers. Er habe 1866 anläßlich der Theilung des väterlichen Nachlasses zwischen Ott & Muggler Streit bestanden u. es habe ersterer den letztern bis zum Konkurse betrieben. Seit jener Zeit habe kein Verkehr mehr zwischen den beiden Familien stattgefunden u. habe Ott sich seither nie um die Familie des Muggler bekümmert, oder ihr mit Rath u. That  beigestanden. Zu Ott können die Bevormundeten kein Zutrauen haben, & es sei nicht zu erwarten, daß sich dieses Verhältniß bessern könne. Gestützt auf diese Verhältnisse könne u. müsse daher der bereits ernannte Vormund wieder entlassen werden. Es wird auf das im Rechenschaftsbericht 1882 pag. 291 abgedr. Präjudiz verwiesen. Im Weitern wird darauf aufmerksam gemacht, daß Ott, wenn er für die Familie, namentlich die noch zu erziehenden Kinder Mugglers richtig sorgen wolle, zu weit en[t]fernt wohne, während Hr. Bachmann ganz in der Nähe wohne & mit Mugglers gut befreundet sei. Hr. Bachmann würde die Vogtstelle annehmen.
Hr. Haggenmacher produzirt die Einladung zur Rechnungsabnahme. Sie lautet an Hr. R. Muggler, betr. die „Abnahme der Vormundschaftsrechnung betr. das Vermögen seiner Familie umfassend den den [sic!] Zeitraum von Mai 1883–Mai 1885“ u. enthält die Bemerkung: „Rechnung u. Belege liegen inzwischen in der Gemeindrathskanzlei zur Einsicht offen.“ Betr. die Neubestellung eines Vormundes enthält sie keine Notiz.
C. Der Gemeindrath Fehraltorf beantragt in seiner Vernehmlassung die Abweisung des Rekurses, ebenso der Bezirksrath Pfäffikon. Es wird dießfalls ausgeführt, zum Theil auf die Ausführungen rekurrirten Entscheides verweisen. Der erste  Vormund sei auf den Wunsch der Eheleute Muggler bestellt worden; es haben sich aber Vormund und die Rekurrenten überworfen u. Frau Muggler sei sogar wegen Verläumdung gegenüber diesem Vormund bestraft worden. Auch der zweite Vormund, Hr. Bryner, sei auf Vorschlag der Eheleute Muggler ernannt worden. Dieser habe sich mit den Eheleuten Muggler nicht zufrieden geben können, dafür spreche sein Entlassungsbegehren. Bryner habe schon 1883 anläßlich der Rechnungsstellung die Vogtstelle nur auf besonderes Verwenden hin noch für 2 Jahre übernommen u. mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß er mit Mai 1885 als Vormund zurücktreten werde. Dieses sei dem Muggler bekannt gewesen. Wenn Muggler nicht zur Rechnungsabnahme erschienen sei, sei das seine Schuld.
Ott stehe mit Muggler nicht auf freundschaftlichem Fuße. Im Gegentheil habe die Familie Ott um die Mugglersche interessirt u. sei letzterer bei gewissen Angelegenheiten mit Rath u. That beigestanden. Die Entfernung Otts vom Wohnorte Mugglers könne nach den gegenwärtigen Verkehrseinrichtungen nicht als ein Hinderniß betrachtet werden.
Es kommt in Betracht:
Nach den Akten kann es einem Zweifel nicht unterliegen, daß es den Rekurrenten nur zu wohl  bekannt war, daß Hr. Bryner mit Mai 1885 von der Vogtstelle zurückzutreten beabsichtige, & daß es sich mit diesem Zeitpunkte, d. h. mit der Rechnungsabnahme auch um die Neubestellung eines Vormundes handle. Zu dieser Rechnungsabnahme ist Muggler geladen worden. Nun ist aber weiter die Art und Weise einer solchen erstinstanzlichen Rechnungsabnahme, u. daß mit dieser, wie § 396 vorschreibt, der Vögtling bezw. dessen Anverwandte sich mit dem Waisenamt persönlich über die Vormundschaftsverhältnisse berathen, daß er gefragt werde, & daß er Wünsche, falls er solche hat, hier vorbringen soll, land auf & ab, u. gewiß auch dem Muggler bekannt. Diese Rechnungsabgabe ist es gerade, welche dem Bevormundeten Gelegenheit bietet, mit dem Waisenamt in unmittelbaren Verkehr zu treten & mit diesem seine Lage zu besprechen u. sich über alles was die Vormundschaft mit sich bringt frei u. ungezwungen auszusprechen. Unterläßt es der Vögtling oder die zu diesem Akte Geladenen zu erscheinen, kann er sich gewiß nachher nicht beschweren, daß ihm nicht Gelegenheit geboten worden, seine Wünsche auszusprechen. Muggler hätte hier auch seine Wünsche betr. Bestellung eines neuen Vogtes vorbringen können u. sollen, ist er nicht zu diesem Akte erschienen, um hier diese Wünsche in der Berathung, welche die Vogternennung hätte erwähnen  müssen, vorzubringen, muß angenommen werden, er habe auf die Vorbringung solcher verzichtet u. liegt daher kein Grund vor, deshalb, & weil er nicht noch besonders wegen des neuen Vogtes angefragt worden, wozu die Behörde, in Folge Nichterscheinens des Mugglers bei der Rechnungsabnahme, keine Pflicht mehr gehabt, die Vogternennung des Ott zu kassiren. Es rechtfertigt sich aber auch nicht, den Ott aus der Vormundschaft zu entlassen, da nicht hinreichend bescheinigt ist, weder daß er mit Muggler in Feindschaft oder nicht im Stande sei, hinreichend für die Bevormundeten zu sorgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Pfäffikon, je unter Rücksendung der betr. Akten u. an den Gemeindrath Fehraltorf.
