Schreiben des Bundesrathes betr. Bevogtigung des K. Huber v. Oberstrass in London.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 28. Februar 1860.]
Unter Bezugnahme auf seine Mittheilung vom 20. d. Mts. übermacht der Bundesrath unterm 26. d. Mts. eine Protestation des Karl Huber von Oberstrass, wohnhaft in London, gegen seine Bevormundung nebst der Abschrift des bezüglichen Begleitschreibens des schweiz. Generalkonsulates in London.
Es wird verfügt:
Seien diese beiden Aktenstücke unter Nachnahme der Portiauslagen des Bundesrathes [fcs. 1. 20.] u. des Regierungsrathes [10 Rp.] dem Bezirksrathe Zürich zuzustellen.
