Erledigter Rekurs des Heinrich Heß u. Mithafte von Fägschweil betf. Stellung der Gemeindsgutsrechnung.
In Sachen des Herrn Heinrich Heß u. Hs: Heinrich Egli in Fägschweil Gemeinde Rüti, Rekurrenten  gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Stellung der Gemeindgutsrechnung u. Verfahren der Vorsteherschaft bei Abnahme derselben durch die Gemeindsversammlung,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. In seinem vom 4 August datirten Beschlusse stellt der Bezirksrath folgende Begründung auf:
1., Es sei das Protokoll über die Verhandlungen in jeder Versammlung in der darauf folgenden verlesen u. genehmigt worden, anzunehmen, daß dasselbe richtig abgefaßt sei u. zwar um so eher, als für die Richtigkeit der Behauptung des Gegentheils nichts vorliege (Beschwerdepunkt a.)
2., Es sei von der Vorsteherschaft die Regel, daß die Rechnungen u. alle die Gemeindsverwaltung beschlagenden Akten, somit auch die Gutachten der Rechnungsprüfungskommission von ihr im Archive aufbewahrt werden sollen, nicht beachtet worden; (Beschwerdepunkt a.);
3., Die Angabe der Beschwerdeführer hinsichtlich der Belege, sei keineswegs genügend widerlegt u. somit glaubwürdig, wenigstens seien die Belege der Kommission bei Uebergabe der Rechnung entgegen der Bestimmung des Art: 6. der einschlägigen regierungsräthlichen Verordnung vom  11. Febr: 1845. nicht übergeben worden (Beschwerdepunkt b)
4., Hätte der Präsident, wenn er auch vom Vice[-]Präsidenten zur Leitung der die Rechnungen betreffenden Verhandlungen ersucht worden & die Gemeinde damit einverstanden gewesen sei, der Weisung des Bezirksrathes gemäß & weil ein Beamteter in seinen eigenen Sachen als solcher zu handeln nicht berechtigt sei, die Leitung nicht übernehmen sollen. (Beschwerdepunkt c.);
5., Werde die Antwort der Vorsteherschaft auf den Klagepunkt d. durch das Protokoll unterstützt, indem nach demselben über die in dem Gutachten der Kommission angeführten Umstände eine längere Diskussion stattgefunden, an welcher auch Herr Heß Theil genommen habe;
6., Es stellen sich die drei letzten Beschwerdepunkte als völlig unbegründet heraus, da der Präsident die Aeußerung über das fragliche Gutachten nicht gehört, die Mehrheit der anwesenden Bürger die Verlesung des bezirksräthlichen Abschiedes in voriger Rechnung nicht verlangt u. der Bezug von Bußen nicht stattgefunden habe,
und erkannte gestützt auf diese Gründe:
I., Die Beschwerdepunkte d, e, f. & g. seien gänzlich, a. theilweise, soweit er nämlich die Protokollführung betreffe, unbegründet, daher die Civil-  vorsteherschaft eingeladen:
a.,
im Sinne der Berücksichtigung 2. die Gutachten der Rechnungsprüfungskommission aufzubewahren.
b.,
in Zukunft der Kommission mit den Rechnungen auch die Belege zu übergeben.
c.,
zu verhindern, daß künftig der Rechnungsgeber, die die Rechnungen betreffenden Verhandlungen der Gemeinde leite.
II., Trage die Rekurrentin die Kosten etc.
E. In ihrer vom 25 August datirten Eingabe beschweren sich die Rekurrenten vor Allem aus darüber, daß, während ihr Rekurs vom Bezirksrathe theilweise als begründet erklärt ihnen dennoch die Kosten ganz auferlegt worden seien. Im Fernern weisen dieselben darauf hin, daß obgleich der Abschied der vorletzten Rechnung wegen Fehlern Buße androhe, man die Fehler alle nicht beseitigt u. auch keine Buße auferlegt habe; die Schulden von fl 100 Cap: seien darin nicht angegeben; die Verfallzeit des Ansäßengeldes statt auf Ende des Rechnungsjahres auf Martini angesetzt; von vielen Ansäßen seien keine Niederlassungsgebühren in Einnahme gebracht; das Belege vom Aktuar enthalte sehr überspannte unwahre & ungesetzliche Ansätze, die verfallenen Bußen seien nicht in Einnahme gebracht, während es der Vorsteherschaft  doch nicht zukomme, dieselben zu schenken; wenn einmal die Gemeinde den Beschluß gefaßt habe, daß die Versammlungen unter Androhung von Bußen angeordnet werden, so habe die Vorsteherschaft denselben einfach zu vollziehen; endlich sei wichtig, daß Präsident Wettstein mit Mai 1851. nicht wieder, sondern Herr Lieutenant Egli zum Präsidenten u. Verwalter gewählt worden sei; Von diesem Zeitpunkte an habe die für den Verwalter geleistete Bürgschaft aufgehört; nach dem Tode des Hrn. Präsident Egli sei er zwar wieder gewählt worden, habe aber keine neue Bürgschaft geleistet, weßhalb gegenwärtig für die Verwaltung gar keine Bürgschaft vorhanden sei; eine neue Bürgschaft sei um so nothwendiger, als einer der Rekurrenten im alten Bürgscheine als Bürge unterzeichnet sei, während er für die neue Amtsdauer des Verwalters nicht mehr Bürge sein wolle. –
Gestützt auf diese Beschwerdepunkte verlangen die Rekurrenten namentlich Zurückweisung der letzten Rechnung.
F. In ihrer vom 8 Sept. datirten Rekursbeantwortung bemerkt die Civilvorsteherschaft Fägschweil gegenüber den Angaben der Rekurrenten im Wesentlichen Folgendes:
Der gerügte Formfehler in der Rechnung vom  Jahr 1850. sei in derjenigen von 1851. weggefallen & der Schuldner von den fraglichen fl 100. angegeben, die Rechnung sei dann auch von der Gemeinde & dem Bezirksrathe abgenommen worden. Was die Reklamationen betreffend Ansäßengeld, Bußeneinnahmen, zu hohe u. unrichtige Ansätze in der Rechnung des Aktuars etc betreffe so seien dieselben ohne Grund & fallen durch Gemeindsbeschluß vom 16 Mai 1852. wie derselbe im Protokoll ersichtlich sei, weg etc.
G. Aus der bezirksräthlichen Beantwortung vom 27 Sept. geht hervor, daß die Civilvorsteherschaft Fägschweil von dem Bezirksrathe aufgefordert worden ist, dafür besorgt zu sein, daß von dem Verwalter ein neuer Bürgschein eingelegt werde, da derjenige für die frühere Verwaltung des Herrn Wettstein für die ihm nachher wieder übertragene nicht mehr gültig sei. Die Kosten habe der Bezirksrath den Rekurrenten deßwegen auferlegt, weil nur in wenigen untergeordneten Punkten ihre Beschwerde begründet gefunden worden sei.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Genehmigung der vom Bezirksrath vorgebrachten Gründe u. mit Rücksicht auf die Beantwortungen des Rekurses, namentlich aber die  Mittheilung des Bezirksrathes betreffend Erneuerung des Bürgscheines,
beschlossen:
I., Seien die Rekurrenten in der Hauptsache abgewiesen & der bezirksräthliche Beschluß mit Ausnahme von Disp: II. desselben bestätigt.
II., Sei der Bezirksrath eingeladen dafür zu sorgen, daß sowol die Protokolle der Civilgemeinde Fägschweil, als auch die Gutsrechnungen ordentlicher & namentlich die letztern den hiefür gegebenen Formularen entsprechender geführt werden.
III. Habe der Bezirksrath sich unverzüglich darüber Bericht erstatten zu lassen, ob für den Gutsverwalter ein neuer Bürgschein ausgestellt worden sei.
IV., Seien die erst- & zweitinstanzlichen Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen, tragen dagegen die Rekurrenten die Hälfte der Ausfertigungs- & Stempelgebühren in beiden Instanzen, die andere Hälfte trage Herr Präsident Wettstein.
V., Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaft Fägschweil[,] an die Rekurrenten, an Herrn Präsident Wettstein & an die Direktion des Innern.
