Antrag an den Großen Rath betr. die Betheiligung des Kts. Zürich bei dem Unternehmen des schweiz. Südostbahn durch Uebernahme von Aktiven.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 10 Brachmonat datirten Schreibens des Herrn A. von Planta, Namens des Verwaltungsrathes der Südostbahn, eines vom 16 Brachmonat datirten Berichtes des Herrn Staatsanwalt Dubs, Abgeordneten in den Kanton Tessin, eines Gutachtens der Finanzdirektion vom 17 Brachmonat, eines Schreibens des Verwaltungsrathes der Südostbahn vom 2 September und der diesen Schreiben beigelegten Prospekte, Plane u. s. f.
nach Anhörung eines Antrages der verordneten Spezialkommission
betreffend die Betheiligung des Kantons Zürich bei dem Unternehmen der schweizerischen Südostbahn durch Uebernahme von Aktiven,
beschlossen:
Sei dem Großen Rathe folgender Beschlussesentwurf vorzulegen:
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes.
beschließt:
Der Regierungsrath ist beauftragt, Namens des Kantons Zürich 1000 Aktiven im Gesammtbetrage von Frk. 500,000 für die schweizerische Südostbahn zu zeichnen, falls die Stadtgemeinde Zürich  sei es allein, sei es in Verbindung mit andern, bei der Erstellung der Südostbahn interessirten Gemeinden des Kantons, ebenfalls mindestens 1000 Aktiven im Gesammtbetrage von Frk. 500,000 zu übernehmen erklärt.
Der Regierungsrath wird jedoch mit der Aktivenzeichnung den Vorbehalt verbinden, daß dieselbe nur dann Gültigkeit haben soll, falls 
1, die Direktion der Südostbahngesellschaft den Ausweis leistet, daß 20% für 40 000 Aktiven einbezahlt und der Direktion ohne irgend welchen Vorbehalt zur Verfügung gestellt seien;
2, die Verpflichtung zu der gleichzeitigen Vollendung der Linthlinie bis Rappersweil mit der Rheinlinie bis Rorschach in rechtsbeständiger Form eingegangen wird,
3, die Südostbahngesellschaft an den Kleinen Rath des Kantons St. Gallen das Begehren stellt, daß die auf die Genehmigung der Baupläne sich beziehenden Bestimmungen der St. Gallischen Konzessionen für die Eisenbahnlinien von Sargans nach Wallenstadt und von Wallenstadt nach Rapperschweil gemäß der Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich u. St. Gallen betreffend den Bau von Eisenbahnen auf ihren Gebieten vom 17 Christmonat 1852/13 Brachmonat 1853 durch die im § 5 der Zürcherischen Konzession für die Eisen-  bahnlinie von Winterthur über Elgg an die Zürich-Thurgauische Kantonsgrenze enthaltenen Bestimmungen ersetzt werden.
[siehe die Weisung auf Seite 550]
