Berath. d. Ges. Entw. betr. d. Verfahr. b. Abstimmungen über [Verfassungsrevision] u. b. d. Nationalraths- u. Bezirkswahlen.
Der von der Großrathskommission für Prüfung des Gesetzesentwurfes betr. die Wahlen der Bezirksbehörden angenommene u. von derselben dem Regierungsrathe gemäß  Art. 54 der Staatsverfassung u. § 32 des Großrathsreglements zur Begutachtung vorgelegte Gesetzesentwurf betr. das Verfahren bei Abstimmungen über Verfassungsrevision u. bei den Nationalraths- u. Bezirkswahlen wird in Berathung genommen, wobei sich in folgenden Punkten eine von dem Kommissional-Antrag abweichende Ansicht des Regierungsrathes kund gab:
Bei § 1 sprach sich die Mehrheit des Regierungsrathes gegenüber dem Entwurfe dahin aus, daß diese Abstimmungen nicht fakultativ in Wahlbüreaus vorgenommen, sondern daß der Wahlmodus obligatorisch u. für alle Gemeinden des Kantons gleichmäßig geordnet werden sollte. Hienach würde, wenn der Große Rath dieser Ansicht des Regierungsrathes beitreten sollte, § 2 des Entwurfes selbst wegfallen. Bei § 3 sprach sich gegenüber dem System des Entwurfes, nach welch letzterm die Stimmzeddel von den Stimmberechtigten zu Hause ausgefüllt u. auf dem Wahlbüreau abgegeben werden können, die Mehrheit des Regierungsrathes dahin aus, daß die Stimmzeddel gegen Vorweisung der Ausweiskarten erst auf dem Wahlbüreau in Empfang genommen u. dort ausgefüllt werden sollen, wogegen die Bestimmung des Entwurfes, daß die Ausweiskarten nebst den Stimmzeddeln bei jeder einzelnen Abstimmung abgegeben werden sollen, gegenüber der Ansicht, daß diese Karten für eine ganze Wahl, auch wenn dieselbe mehrere Wahlakte erfordern sollte, gültig sein sollen u. daher bis zum Schlusse der Wahl von den Stimmberechtigten behalten werden können, – der Mehrheit des Regierungsrathes beliebte.
Dagegen wurde bei litt. f des § 3 von der Mehrheit des Regie-  rungsrathes gegenüber dem Entwurfe gewünscht, daß der nach letzterm gestattete freie Zutritt auf die Oeffnung der Urnen u. die Zählung der Stimmen beschränkt u. nicht auch auf die Abgabe der Stimmzeddel ausgedehnt werden sollte.
Hienach wurde beschlossen:
Das nachgesuchte Gutachten des Regierungsrathes an den Großen Rathe in folgender Weise abzugeben:
[vide Amtsblatt No. 11 vom 6. Hornung 1866 S. 274 u. 275.]
