[Heinrich] Zollinger in Niederuster; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Heinrich Zollinger, Baumwollzwirnerei in Nieder-Uster, um Bewilligung der Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit in seinem Etablissement während der Dauer von ca 2 Monaten in der Weise, daß 6–8 erwachsene Zwirnerinnen täglich 12  Stunden lang beschäftigt werden dürfen;
sowie der in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes und des Statthalteramtes Uster,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit bis Ende Juli d. Js. für 6–8 freiwillig sich meldende erwachsene Zwirnerinnen täglich um eine Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Uster für sich & zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
