Dem Criminalgericht wird für Beurtheilung des Heinrich Hitz von Stigenbühl, Gemeinde Knonau, der Großrathssaal eingeräumt.
Mit Zuschrift vom 4. d. M. ersucht das Obergericht, daß dem Criminalgerichte für den Tag der Beurtheilung der [recte: des] eines Mordes angeschuldigten Heinrich Hitz von Stigenbühl, Gemeinde Knonau, das Sitzungszimmer des Großen Rathes theils wegen der erforderlichen Abhörung von 22. Zeugen, theils wegen des zu erwartenden zahlreichen Auditoriums eingeräumt werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem gestellten Ansuchen zu entsprechen, demnach das Bau-Departement einzuladen, die zu obigem Zwecke erforderlichen Einrichtungen in dem Großrathssaale treffen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird auch dem Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben.
