Vergleich mit Pruppacher, Fluntern betr. Einsprache gegen Anlage d. Spitalfriedhofs.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die vom Statthalteramte Zürich in Folge Ausschreibung betreffend Anlage eines Friedhofes für den Kantonsspital in der „Steinkluppe“ - Unterstraß erhobene Einsprache des Hrn. C. Pruppacher, Landwirth, in Fluntern, sei unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes durch gütlichen Vergleich erledigt worden, welcher dem Regierungsrathe empfohlen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens [und der öffentlichen Arbeiten]
beschließt:
I. Es sei dem Vergleich, durch welchen bestimmt wird, daß Wasser, welches aus dem Friedhof abfließend, das Wasser im Eisweier des Hrn. Pruppacher verunreinigen könnte, zur Verhütung dieser Schädigung vom Staate in geschlossener Leitung bis unterhalb die Eisweieranlage des Hrn. Pruppacher geführt werden solle, – die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens & der öffentlichen Arbeiten, an letztere mit der Einladung, Plan & Kostenberechnung für Herstellung & Einfassung des für den Friedhof in Aussicht genommenen, auf dem Plane bezeichneten Stück Landes,  sowie für ein kleines zur Aufbewahrung der Geräthschaften des Todtengräbers nothwendiges Gebäude mit möglichster Beförderung dem Regierungsrathe vorzulegen.
