Reglemente für den Portier die Patienten den Seelsorger am Cantonsspital.
Es wurde heute die Berathung der nachste[he]nden Reglemente beendigt und dieselben mit verschiedenen Veränderungen und Zusätzen angenommen, wie folgt: 
Reglement für den Portier
am Cantonsspital
Requisite eines Portiers.
Der Portier [Thürwärter] soll ein gesunder,  gesitteter und zuverläßiger Mann sein.
Pflichtordnung.
§. 1. Der Portier [Thürwärter] hat dafür zu sorgen, daß die sämmtlichen Thüren des Krankenhauses, so oft sie geöffnet worden sind, wieder geschloßen werden. 
§. 2. So oft an der Hausglocke geläutet oder geklopft wird, hat er nachzusehen, wer sich melde und den Hausmeister, oder wenn um einen Besuch bey Patienten angefragt wird, den Aßistent über den Eintritt zu befragen. 
§. 3. Er soll keinen Patienten herauslaßen, wenn nicht demselben die Bewilligung zum Ausgehen von Seite eines Arztes ertheilt worden. 
§. 4. In der Besuchzeit, d. h. am Dienstag, Freytag und Sonntag von 10–12. Uhr Morgens, soll er den Besuchenden den Eintritt gestatten, jedoch ist ihm zur Pflicht gemacht, strenge darüber zu wachen, daß keinerley Eßwaaren oder Getränke irgend einer Art, in’s Krankenhaus getragen werden: Körbe, Zeinen und dgl. müßen von Besuchenden abgestellt und dem Portier bis zum Wiederaustritt aus dem Hause abgegeben werden.  
§. 5. Er hält sich daher immer in seinem Zimmer oder in der Nähe der Hausthüre auf, um sogleich bey der Hand zu seyn, wenn Einlaß verlangt wird, oder Auskunft zu ertheilen ist.
§. 6. Den Platz vor der Hausthüre, sowie den nächsten Raum innerhalb derselben, hält er beständig rein. 
§. 7. Des Abends um 9. Uhr im Sommer, und um 8. Uhr im Winter, bringt er die Hausschlüßel auf das Zimmer des Hausmeisters und holt dieselben des Morgens um 5. Uhr im Sommer, und um 6. Uhr im Winter wieder ab.
Kost und Lohn.
§. 8. Er erhält als Nahrung das Tractament eines Abwarten.
§. 9. Als Lohn bezieht er jährlich fl. 80., insofern er nicht aus der Zahl der Hauskinder genommen werden kann. 
Dieses Reglement soll provisorisch auf die Dauer eines Jahres gültig sein. 
Reglement für die Patienten
am Kantonsspital
Die Patienten sind verpflichtet:
1.) Sowohl den Vorschriften der Aärzte [sic!] als denjenigen  der Verwaltung und des Hausmeisters unbedingten Gehorsam zu leisten.
2.) Sich eines anständigen, genügsamen und friedlichen Betrages zu befleißen. 
3.) Es ist ihnen daher untersagt, Lärm zu verursachen, zu rauchen, mit Karten zu spielen, zu betteln, oder sonst irgend etwas Unanständiges oder Ordnungswiedriges zu begehen. Sie haben sich auch mit den ihnen vom Arzte geordneten Speisen zu begnügen, und es ist ihnen auf’s ernstliche untersagt, sich auf irgend eine Weise andere als die ihnen geordneten Speisen zu verschaffen, oder zutragen zu laßen. 
4.) Sie haben die gröstmögliche Reinrichkeit [sic!] zu beobachten und zu Allem, was von ihnen gebraucht oder benutzt wird, die gröste Sorgfalt zu tragen. 
5.) Nach ihren Kräften haben sie, besonders wenn sie Reconvalescenten sind und der Arzt es für zuläßig hält, häusliche Dienste zu leisten.
6.) Bey dem Eintritte habe[n] sie sich nöthigen Falls auf’s sorgfältigste reinigen und in jedem Falle alles Mitgebrachte inventarisieren zu laßen.  
7.) Auf Verlangen wird den Patienten eine Abschrift des Inventars gegeben.
8.) Die Patienten sind in der Regel befugt, auf eine motivirte Anzeige an den behandelnden Arzt den Spital zu verlaßen oder Vorsorge zu treffen, daß sie abgeholt werden. Ein solches Gesuch kann auch von den nächsten Verwandten, Vormündern, oder andern sie unterstützenden Personen gestellt werden. 
9.) Die Patienten können nicht gezwungen werden, sich gegen ihren bestimmt und mit Bewußtsein ausgesprochenen Willen einer Operation zu unterwerfen.
10.) Sollten sich die Patienten über etwas zu beschweren haben, so können sie sich an den sie behandelnden Arzt, oder an den Verwalter wenden, welche entweder von sich aus die Beschwerde beseitigen, oder zur Abhülfe bey der Spitalpflege die erforderlichen Schritte einleiten.
Dieses Reglement soll provisorisch auf ein Jahr gültig sein.  
Reglement für den Seelsorger
am Cantonsspital
Es soll in dem Krankenhause völlige Tolleranz herrschen und sollen die Glaubensansichten des Einzelnen nicht verlezt werden. 
Der Spitalpfarrer, [Pfarrer am Krankenhause] steht unter der Spitalpflege, zunächst aber unter dem Hausdepartement, welches die eigentliche Aufsichtsbehörde über die gottesdienstlichen Verrichtungen bildet; Bey irgend einem Anstande hat er sich zunächst an den Verwalter zu wenden.
Die Verrichtungen des Pfarrers am Krankenhause sind folgende:
1.) Die Seelsorge aller in das Krankenhaus und Absönderungshaus aufgenommener Individuen, jedoch in der bestimmten Meinung, daß dabey Collisionen mit den Arzten möglichst vermieden werden.
2.) Eine Predigt am Sonntag Morgens während des Gottesdienstes in der Stadt in dem Betsaale des Krankenhauses.
3.[)] Eine Erbauungsstunde am Mittwoch Abend abwechselnd in einer der Krankenstuben, so daß nach und nach allen  Patienten der Genuß derselben zu Theil wird. 
Dabey hat es jedoch die Meinung, daß am Tage vorher [am Dienstag] bey dem Arzte, an deßen Zimmer die Reihenfolge des Besuches kömmt, angefragt wird, und daß, wenn derselbe an diesem Tage, wegen des Zustandes eines oder mehrerer Patienten Bedenken trägt, die Erbauungsstunde halten zu laßen, diese auf eine spätere Zeit verlegt wird. 
4.) Die Verrichtungen der Communionsfeyer an sämmtlichen Festtagen bey den reformirten Patienten, welche des Genußes des heil. Abendmahls fähig sind. Diese Communion wird zuerst im Betsaal, und dann in den übrigen Stuben des Krankenhauses gehalten, ferner in dem Absönderungshause, in denjenigen Zimmern, in welchen es der Arzt daselbst für zuläßig hält. 
Der Pfarrer verrichtet sämmtliche nach unserm Ritus üblichen Gebräuche bey der Beerdigung von Leichen. Die Abdankung hat im Betsaale des Kranhauses [sic!] statt. 
5.) Dem Pfarrer am Krankenhause steht gemeinschaftlich  mit der Verwaltung die Aufsicht auf die Vorbetenden und Vorlesenden zu, ferner die Auswahl und Aufsicht über die Erbauungsbücher. Zu diesen Anschaffungen erhält er jährlich aus der Gottesgaben-Caßa einen Zuschuß von fl. 10., über deßen Verwendung er in seinem Jahresberichte Rechnung ablegt. 
6.) Ihm ist die Führung sämmtlicher einem Seelsorger zustehenden Bücher und Register, ferner die Ausstellung und Besorgung der Todtenscheine und der damit verbundenen Correspondenz, in der Meinung aufgetragen, daß alle diese Scripturen mit gröster Pünktlichkeit geführt und mit möglichster Schnelligkeit expedirt werden.
7.) Der Pfarrer am Krankenhause verfaßt alljährlich einen Bericht über die Seelsorge im Krankenhause, und giebt denselben spätestens im Februar dem Hausdepartement ein.
8.) An den H. Festtagen wird nach dem Gottesdienste ein Almosen gesammelt, und dieses Almosen nachher von dem Pfarrer nach seinem Gutbefinden im Krankenhause vertheilt. 
9.) Die Wünsche solcher Patienten, welche sich zu einer andern Confeßion als der evangelisch reformirten bekennen  und die einen Seelsorger ihres Glaubens verlangen, werden möglichst berücksichtigt, und die Verwaltung wird bemüht sein für dieselben einen besondern Geistlichen zu berufen. 
Auch wenn Kostgänger oder Angestellte des Spitals bey ernsten Krankheiten einen andern, als den für den Cantons-Spital bestimmten Seelsorger wünschen, so wird denselben möglichst entsprochen.
10.) Als Accidentien, jedoch ohne irgend welche bestimmte Verbindlichkeit für die Spitalpflege, erhält der Seelsorger durch die Verwaltung von jeder auf dem Friedhofe des Spitals verstatteten Leiche, deren Begräbnißkosten bezahlt werden, 30. ß an Geld.
Dieses Reglement soll provisorisch auf ein Jahr gültig sein.
