Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Insinuation einer Vorladung a. d. Hrn. Mark i. Zürich & Altorfer in Hegnau. Schrbn. a. d. Civ. Abth. d. Obergerichts.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 23. d. Mts. erwiedert die Civilabtheilung des Obergerichtes un-  term 27. d. Mts., sie habe die Vorladungen der Herrn Ph. Ernst Mark in Zürich und J. Altorfer in Hegnau zu der in Lyon stattfindenden Einvernahme eines dort wohnenden Zeugen dem Kreisgerichte Dübendorf zur Insinuation an die Herren Mark u. Altorfer übermittelt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Hievon ist dem Bundesrathe unter Bezugnahme auf dessen Zuschriften vom 18. November und 22. d. Mts. Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
II. Die Civilabtheilung des Obergerichtes ist zu ersuchen, sie möchte künftighin Bescheinigungen für den Empfang und die Insinuation gerichtlicher Aktenstücke entweder dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes zustellen, oder aber, wenn sie es vorziehen sollte, diese Insinuationsdokumente durch die untern Gerichtsbehörden direkte dem die Insinuation von Aktenstücken verlangenden Gerichte zustellen zu lassen, hievon wenigstens dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes Kenntniß geben. (l. M. v. h. T.)
