Ludwig Oehninger v. Elgg. Anerkennung sr. Wahl z. [Pfarrer] d. Kirchgede Schwerzenbach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Uster mit Begleitschreiben vom 21. dieß eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Schwerzenbach getroffene Berufungswahl des Hrn. Friedrich Oehninger von Elgg, zum Pfarrer dieser Gemeinde diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kantonsrathe für sich & zu weiter nö-  thiger Kenntnißgabe, dem Statthalteramte Uster für sich & zu Handen der Kirchenvorsteherschaft Schwerzenbach & der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
