Schreiben des Vororts betref. ein Dekret der Brasilianischen Regierung über Einführung von Differentialzöllen.
Mit Kreisschreiben vom 15t. Dezbr. übermittelt der Vorort den Ständen ein vom 1. Oktober d. J. datirtes Dekret der Brasilianischen Staatsregierung welches die schweizerischen Handelsintereßen beeinträchtige, in dem nach demselben vom 1t. Juli 1848. an alle Waaren, die aus jenem Lande herkommen, wo die Brasilianische Flagge nicht gleich der einheimischen behandelt wird, oder wo Brasilianische Produkte mehr als diejenigen anderer Länder an Zoll bezahlen, einen Differentialzoll zu erlegen haben, der den gewöhnlichen um einen Drittheil übersteigen werde. Damit verbindet der Vorort die Mittheilung, daß der schweizerische Konsul in Rio gegen die Anwendung dieser Verordnung reklamirt habe und für die Einführung schweizerischer Waaren unter allen Flaggen die Vortheile, welche die meist begünstigten Nationen genießen, verlangt habe.
Im Weitern habe Herr Perret-Gentil begehrt, daß  man ihm diejenigen Nationen bezeichne, welche gegenwärtig Differentialzölle zu bezahlen haben. Das Ergebniß dieser Vorstellungen werde der Vorort s. Z. den Ständen mittheilen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen.
Dieses Dekret der Handelskommission zur Kenntnißgabe mitzutheilen.
