Einlösung d. [italienischen] Silberscheidemünzen dch. die Staatskasse.
Das eid. Finanzdepartement stellt, um den Rückzug der italienischen Silberscheidemünzen möglichst vollständig zu bewerkstelligen und das Publikum vor Schaden zu wahren, mit Kreisschreiben vom 22. Oktober die Anfrage, ob der Regierungsrath geneigt sei, die öffentlichen Kassen zur Einlösung dieser Münzen gegen eine Entschädigung von 1 % zu ermächtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird angewiesen, unter Kenntnißgabe an das eid. Finanzdepartement in den  öffentlichen Blättern bekannt zu machen, daß die Staatskassaverwaltung ermächtigt sei, die italienischen Silberscheidemünzen, welche gemäß dem internationalen Münzvertrag vom 5. September 1878 bis Ende dieses Jahres zurückgezogen werden sollen, einzulösen.
II. Mittheilung an dieselbe und an das Finanzdepartement.
