Reg. v. Wallis. Zuschr. an dies. betr. Gestatt. d. Zutrittes d. Hrn. [Joseph] v. Kalbermatten, dort, Sekretär d. Straßen- u. Wasserbaudepart. in d. Büreau d. Dir. d. öffentl. Arbeiten.
Der Regierungsrath des Kantons Wallis stellt mit Schreiben vom 12. dß. das Gesuch, es möchte dem am Polytechnikum befindlichen Hrn. Joseph von Kalbermatten, welcher zum Sekretär des Straßen- u. Wasserbaudepartements ernannt worden sei, gestattet werden, zwei bis vier Wochen auf dem Büreau der Direktion der öff. Arbeiten des Kantons Zürich zuzubringen, um sich mit den ihm bevorstehenden Arbeiten, namentlich mit Bezug auf das Rechnungswesen des Departements bekannt zu machen.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten findet, es könne diesem Gesuche unbedenklich entsprochen werden, dagegen wäre es erwünscht, von der Regierung von Wallis zu vernehmen, ob der Sekretär der dortigen Straßendepartements, wie derjenige der diesseitigen Direktion der öff. Arbeiten bloß die Ausfertigung u. Protokollirung der Verfügungen u. Anträge der Direction zu besorgen  habe oder ob ihm auch noch andere technische u. das Rechnungswesen beschlagende Verrichtungen obliegen, wofür im hiesigen Kanton besondere Beamte bestellt seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei die Zuschrift der Regierung von Wallis dahin zu beantworten, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten bereit sei, Herrn von Kalbermatten im gewünschten Sinne eintreten zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
