Kirchenrath. Anzeige vom Verzicht auf Ersatzwahl e. Mitgliedes d. theologisch[en] Konkordatsprüfungsbehörde.
Der Kirchenrath theilt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. mit, er habe nach Einsicht des Protokolls der Konferenz vom 2. April betreffend die Wahl des Hrn. Antistes Dr. Finsler zum Präsidenten der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde, die Frage, ob er von dem Rechte Gebrauch machen wolle, ein anderes Mitglied der Prüfungsbehörde zu ernennen, dahin entschieden, es sei für die 2 noch restirenden Jahre der Amtsdauer dieser Behörde von der Ernennung eines besondern Mitgliedes für Zürich abzusehen u. die Vertretung des Kantons für einstweilen dem jetzigen Präsidenten dieser Behörde übertragen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen  und die Zuschrift des Kirchenrathes der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
