Wahl d. Hrn. Pfenninger z. Statthalter des Bezirkes Uster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Uster, wonach von derselben unterm 16. d. Mts. für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Statthalteramtes in den Dreiervorschlag gewählt wurden:
1.) Herr Statthalter Joh. Jakob Pfenninger von Uster;
2.)    “    Bezirksgerichtspräsident Heinrich Boßhard von Uster;
3.)    “    Bezirksrichter Hch. Gujer v. Wermatsweil,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute angerechnet,
zum Statthalter des Bezirkes Uster gewählt:
Herrn Joh. Jakob Pfenninger von Uster bisherigen Statthalter,
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Verweisung auf § 25 des Gesetzes vom 9. April 1856 betreffend die Bezirkswahlversammlungen &. s. f. und den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. April 1856 betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Kaution Herrn Statthalter Pfenninger sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution  durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
