Beschluß, betreff. Anleihen an die Gemeinde Höri behufs ihrer Schuldbereinigung.
Der Regierungsrath hat auf einen von MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer gemachten Anzug, betreffend das Ansuchen der Gemeinde Höri um Vorschüsse behufs ihrer Schuld-Bereinigung und nach Anhörung eines Beschlußes des Obergerichtes
beschlossen:
I. Sei der Finanzrath ermächtigt, die gewünschten 15,000. fl. aushinzugeben, gegen ein von dem Notare und den sämmtlichen Mitgliedern der Liquidationskommission, Namens der sämmtlichen Grundbesitzer auszustellendes Obligo, in welchem diejenigen Schuldbriefe anzugeben seien, die sie [Z. dem Staate []] als Sicherheit für das Anleihen übergeben wollen.
II. Haben Notar und fragliche Commission längstens bis Ende dieses Jahres die erwähnten Schuldbriefe einzureichen, oder in sofern dieß nicht möglich sein sollte, über den Stand der Sache Bericht zu erstatten.
III. Sei hiervon dem Finanzrathe für sich und zu Handen fraglicher Kommission Kenntniß zu geben. 
