Veranstaltung einer neuen Wahl in das Bezirksgericht Zürich an die Stelle des Herrn Heinrich Spöndli von da.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 8. d. M. die Anzeige macht, daß es den Herrn Heinrich Spöndli von Zürich, gestelltem Gesuche entsprechend, von der Stelle eines Bezirksrichters entlaßen habe, so wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, die Wahlversammlung des dasigen Bezirkes zu beförderlicher Wiederbesetzung der Stelle eines Bezirksrichters zu veranlaßen, auch [wird] von dieser Entlaßung dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben. 
