Käsereigesellschaft Ried Wald Genehmig. ihrer Statuten.
Auf das Gesuch der Käsereigesellschaft Ried bei Wald um Genehmigung der von letzterer am 21. Febr. 1872 aufgestellten Statuten
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten der Gesellschaft für eine Käserei in Ried u. Umgebung wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, welche kein Vieh besitzen[,] erhoben u. begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde.  
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letzteren in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
