Schreiben an das schweiz: Justiz- u. Polizeidepmt betr. Uebersendg. d. Rechnung[en] über Verpflegg der deutschen Flüchtlinge, während des Monats December.
Mit Schreiben vom 4t dß übermittelt das Flüchtlingscommissariat dem Regierungsrath die Controlen über die Verpflegung der deutschen Flüchtlinge während des Monats December nebst Borderau sowie die Berechnung der Kosten über den Transport von Flüchtlingen auf der Eisenbahn während der Monate October, November und December.
Es werden diese Rechnungsauszüge in gleicher Weise wie die frühern dem schweizerischen Justiz- u. Polizeidepartement einzusenden beschlossen (l. M. v. h. T.)
