Specielle Vorschriften für den Bezirkshauptort Pfäffikon.
Bei der durch die Direction der Polizei und den Bauinspector vorgenommenen Besichtigung der Gebäulichkeiten für die Bezirkslokalitäten und der Bezirksgefängnisse im Bezirke Pfäffikon
hat sich ergeben:
I. Das Gerichtshaus enthalte folgende Räumlichkeiten für die Behörden.
a) im ersten Stock.
1) Sitzungszimmer für den Bezirksrath mit 325 [Quadratfuss] Inhalt.
2) Ein Ausstandszimmer für die Parteien.
3) Ein Schlafzimmer für den Gefangenwärter.
b) im 2ten Stock.
1) Sitzungszimmer des Bezirks-Gerichtes mit 390‘ Quadratinhalt.
2) Kanzlei des Bezirksgerichtes mit 250‘ Quadrat-  inhalt.
II. Gefängnisse seien vorhanden:
1) 4 heizbare Gefangenschaften im Erdgeschosse, jede ca 80 [Quadratfuss] haltend.
2) 2 unheizbare von gleicher Größe, ebenfalls im Erdgeschoß
3) 4 heizbare auf dem Dachboden.
Da nun die Räumlichkeiten für die Behörden als ungenügend und die Gefangenschaftslokale als unstatthaft erscheinen,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Die Gemeinde Pfäffikon habe als Hauptort des Bezirkes Pfäffikon an geeigneter Stelle ein neues Gerichtsgebäude zu errichten, welches in zweckmäßiger Eintheilung nachfolgende Räumlichkeiten enthalte
a)
einen Sitzungssaal für das Bezirksgericht. – Für den Fall, daß die Geschwornen auch bei den Bezirks-Gerichten eingeführt werden, darf die Größe des Saales bei angemessener Höhe nicht unter 600 [Quadratfuss] betragen.
b)
Ein Zimmer in unmittelbarer Verbindung mit dem Gerichtssaal, für die Berathungen der Geschwornen, gleichzeitig als Verhörzimmer dienend, –  ca 180 [Quadratfuss] haltend. –
c)
Eine Kanzlei für das Bezirksgericht, bestehend in 2 Zimmern, von denen das Größere wenigstens 250 [Quadratfuss] und das kleinere ca 100 [Quadratfuss] halten soll.
d)
Ein Sitzungszimmer für den Bezirksrath, gleichzeitig als Audienzzimmer des Statthalters dienend, mit ca 350‘ Quadratinhalt.
e)
Ein Kanzleizimmer für den Bezirksrathschreiber mit ca 150‘ Quadratinhalt.
f)
Ein Ausstandszimmer für die Partheien ca 200 [Quadratfuss] messend.
g)
Ein Ausstandszimmer für die Anwälte von ca 180 [Quadratfuss]. –
h)
Zwei Archive für das Bezirksgericht und den Bezirksrath, möglichst feuersicher, trocken u. luftig. – jedes von ca 180‘ Quadratinhalt
i)
Ein kleineres Zimmer zum Aufbewahren der Effekten etc.
k)
Ein kleines Badzimmer von 70 bis 80 [Quadratfuss].
l)
Eine Wohnung oder wenigstens ein in der Nähe der Gefangenschaften gelegenes Schlafzimmer für den Gefangenwart. Im erstern Falle ist die Gemeinde Pfäffikon berechtigt einen angemessenen Miethzins von dem Gefangenwart zu fordern.
Gefängnisse alle heizbar.
a)
12 Einzelgefangenschaften in Größe und Kon-  struction nach Anleitung der allgemeinen Vorschriften über den Bau der Bezirksgefängnisse. Eine Zelle soll so eingerichtet werden, daß dieselbe auch als Dunkelzelle benutzt werden kann 
b)
2 Gefangenschaften zu 4 Betten.
II. Ueberdieß ist der Gemeindrath Pfäffikon verpflichtet, insofern die vorgeschriebenen Räumlichkeiten für die Sitzungen der Bezirkskirchen- u. Bezirksschulpflege nicht benutzt werden könnten, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes für dieselben im Bezirkshauptorte ein besonderes Lokal anzuweisen.
III. Die Ausführung obiger Bauten ist in Beziehung auf die Gefängnisse nach den erlassenen Allgemeinen Vorschriften im Ganzen unter der speziellen Ober-Aufsicht der Direction der Polizei und des Bauinspectorates vorzunehmen und muß bis Ende Juni 1854 beendigt sein.
IV. Für die bezeichneten Leistungen wird der Gemeinde Pfäffikon eine jährliche Entschädigung von 1600 Frk. für 6 Jahre zugesichert, in der Meinung, daß man dannzumal auf diesen Beschluß zurückkommen werde.
V. Bis spätestens zum 26 Mai l. Js hat der Gemeindrath Pfäffikon eine bestimmte Erklärung darüber an den Regierungsrath abzugeben, ob er geneigt sei, den in diesem Beschlusse gestellten For-  derungen ein Genüge zu leisten.
VI. Mittheilung an die Direction der Polizei und den Gemeindrath Pfäffikon.
