Dreßler, Karl Moritz v. Dresden; Landrechtsertheilung.
Mit Eingabe vom 23. Christmonat 1875 stellt Hr. Karl Moritz Dreßler, Kellner, von Dresden – Sachsen, geboren und wohnhaft in Oberstraß, welcher am 12. Christmonat eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
durch eine Urkunde der  k. sächsischen Kreisdirektion in Dresden vom 23. Weinmonat 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung seines Heimatscheines, an den Gemeindrath Oberstraß und die Direktion der Finanzen.
