Schulgede Greifensee; Zutheilung z. Sek. Schulkreis Uster.
Betreffend Zutheilung der Gemeinde Greifensee zum Sekundarschulkreis Uster,
hat sich ergeben:  
A. Laut Eingabe der Schulgemeinde Greifensee vom 23. Jenner l. Js. haben seit längerer Zeit die Sekundarschüler dieser Gemeinde stets die näher gelegene Schule Uster, und nicht diejenige in Dübendorf besucht, zu der Greifensee zugetheilt war. Die Sekundarschulpflege Uster verlangt nun, daß entweder Greifensee zum Kreise Uster gewiesen werde und so das Seinige an die Kosten der Schule beitrage, oder auf den Besuch derselben verzichte. Die Schulgemeinde Greifensee stellt deshalb das Gesuch, daß sie dem Kreise Uster zugetheilt werde.
B. Die Sekundarschulpflege Uster bestätigt unterm 29. Hornung die vorstehenden Angaben die Sekundarschulpflege Dübendorf erklärt unterm 16. Hornung, daß sie gegen die Ablösung von Greifensee nichts einzuwenden habe, die Bezirksschulpflege Uster empfiehlt unterm 10. März das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Greifensee wird auf 1. Mai 1876 vom Sekundarschulkreis Dübendorf abgelöst und dem Sekundarschulkreise Uster zugetheilt.
2. Die Ausscheidung des Fonds wird der güt-  lichen Verständigung der Betheiligten anheimgegeben.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe.
