Rekurs des Hrn. Emil v. Paravicini v. Rüti in Zürich betr. Sicherstellung des Muttergutes.
In Sachen des Herrn Emil von Paravicini von Rüti wohnhaft in Zürich,
betreffend Sicherstellung des Muttergutes,
hat sich ergeben:
A–D. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
E. Am 2 November d. Js. hat der Bezirksrath den gemeindräthlichen Beschluß unter  Kostensfolge bestätigt.
F. Hierüber beschwert sich Herr Fürsprech Ehrhardt, Namens des Herrn v. Paravicini bei dem Regierungsrathe und führt an: 1) es handle sich im vorliegenden Falle nicht um Versicherung des Muttergutes, sondern um ein Erbe, welches dem Sohne des Rekurrenten von einem Seitenverwandten her angefallen sei, 2) das Gesetz schreibe die Versicherung nur für den Fall vor, daß dieselbe erforderlich sei, was wohl eine dem zu versichernden Vermögen drohende Gefahr voraussetze, welche von dem Gemeindrathe Rüti nicht einmal behauptet, viel weniger bescheinigt werde; 3) sei das fragliche Vermögen durch die dem Ehemann der Erblaßerin davon zustehende Nutznießung durch die Konkurrenz von drei Miterben und durch die Entfernung und Beschaffenheit der Vermögensobjekte, welche zum Theil in holländischen Wertpapieren und zum größten Theil in Miteigenthum an einer Pflanzung in Batavia bestehen, der Verfügung des Rekurrenten, gänzlich entzogen, und es könne ihm doch unmöglich zugemuthet werden, für den Bestand von Rechtsverhältnißen zu garantiren, auf die er kei-  nen Einfluß ausüben könne. Das Beste sei, dem Rekurrenten möglichst freie Hand bei Wahrung der Intereßen seines Sohnes zu laßen, in welchem Falle er nicht unterlaßen werde, den zuständigen Behörden die erforderlichen Aufschlüße zu ertheilen. 
G. Der Gemeindrath Rüti erwiedert: Er beabsichtige keineswegs eine Vormundschaft an sich zu reißen, sondern bloß den Bestand des fraglichen Vermögens fest zu stellen, weil doch einmal ein Inventar vorliege. Die fragliche Verwaltung sei allerdings mit bedeutenden Schwierigkeiten verbunden und werde am Besten durch Herrn v. Paravicini besorgt werden können. Wenn daher der Regierungsrath die Ansicht des Rekurrenten richtig finde und ihm entsprechen wolle, so habe der Gemeindrath gar nichts dagegen, wenn er nur aller Verantwortlichkeit entbunden sei.
H. Der Bezirksrath fügt der Antwort des Gemeindrathes Rüti Folgendes bei: Die Waisenbehörden können die Versicherung verlangen, wenn sie dieselbe für erforderlich halten. Den Nachweis für eine drohende Gefahr seien sie nicht zu leisten schuldig, sie wären auch in den meisten Fällen nicht  im Stande, denselben beizubringen. Vielmehr sei es Sache desjenigen, von dem die Versicherung gefordert werde, zu zeigen, daß dieselbe entbehrlich sei. Es werde übrigens nur verlangt, daß diejenige Sicherheit geboten werde, welche der Natur des Vermögens nach möglich sei. Die Verwaltung sei durch den angefochtenen Beschluß dem Rekurrenten keineswegs entzogen worden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Daß die in § 40 des Vormundschaftsgesetzes enthaltene Vorschrift der Absicht des Gesetzgebers nach auch auf solches Vermögen analoge Anwendung findet, welches mutterhalb verwaisten Kindern von einem Seitenverwandten her anfällt, kann wohl nicht bezweifelt werden, da die Verschiedenheit dieses Falls von demjenigen, welcher in dem Gesetze ausdrücklich und direkt vorgesehen ist, weder den Zweck noch den Rechtsgrund des Versicherungsbegehrens betrifft, sondern es völlig unwesentlich erscheint, wie denn auch das neue privatrechtliche Gesetzbuch in dem an die Stelle des citirten § 40 tretenden § 268 ganz allgemein von dem Vermögen der Kinder spricht, ohne zu unterscheiden, von welcher  Seite her ihnen dasselbe zugekommen sei.
2.) Die väterliche Vormundschaft wird in der Regel völlig frei ausgeübt, ohne daß den Vormundschaftsbehörden Rechnung abgelegt oder Sicherheit geleistet werden müßte. Eine Ausnahme von der Regel soll nur dann gemacht werden, wenn eine solche erforderlich ist, d. h. wenn das Intereße der Kinder gefährdet erscheint (§ 40 des Vormundschaftsgesetzes, verglichen mit § 268 des privatrechtlichen Gesetzbuches.)
3.) Die Vormundschaftsbehörden sind nun allerdings nicht verpflichtet zu beweisen, daß eine Gefahr vorhanden sei, da sie mit Hinsicht auf die Frage, ob Sicherheit geleistet werden müße, nicht die Stellung einer Partei, sondern diejenige des Richters einnehmen. Dagegen liegt es ihnen unzweifelhaft ob, Entscheidungen, welche sie in dieser Stellung erlaßen, zu begründen, d. h. irgendwelche Verhältniße zu bezeichnen, welche die Veranlaßung dazu geben, eine bestimmte Person ausnahmsweise zu behandeln.
4.) Im vorliegenden Falle sind von dem Bezirksrathe Hinweil und dem Gemeindrathe Rüti keinerlei Gründe angegeben worden,  welche es rechtfertigen würden, den Rekurrenten bei Ausübung der ihm zustehenden väterlichen Vormundschaft ausnahmsweisen Beschränkungen oder Leistungen zu unterwerfen. Es kann daher der angefochtene Beschluß um so weniger bestätigt werden, da unbestrittenermaßen der Nießbrauch an dem fraglichen Gute nicht dem Rekurrenten, sondern einem Dritten zusteht. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es seien die angefochtenen Beschlüße des Gemeindrathes Rüti und des Bezirksrathes Hinweil aufgehoben, bleibe dagegen Herr v. Paravicini bei seinem Anerbieten, den Behörden die erforderlichen Aufschlüße zu ertheilen, behaftet.
II. Trage Herr v. Paravicini im Namen seines Sohnes die erlaufenen Baarauslagen und Ausfertigungsgebühren; die übrigen Kosten seien nieder zu schlagen.
III. Mittheilung a) an Herrn Ehrhardt zu Handen von Herrn v. Paravicini; b) an den Gemeindrath Rüti; c) an den Bezirksrath Hinweil; d) an die Justizdirektion. 
