Schreiben des schweiz. Militärdepartements betr. Gestattung der Verschiebung der Anzeige v: Hauptübungen im Jahr 1851.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15t August.]
Mit Schreiben vom 13t dieß theilt das Militärdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft mit, es nehme keinen Anstand, dem hierseits unterm  23ten pto geäußerten Wunsche zu entsprechen, daß dem hiesigen Stande gestattet werde, die Eingabe einer Uebersicht der im Jahr 1851. stattfindenden Uebungen der Scharfschützen und Infanterie [§. 2. der Instruction für die Inspectoren] erst mit Ende Februar machen zu dürfen.
Es wird dieses Schreiben der Militärdirektion zur Kenntnißnahme zugestellt.
