[Johannes] Ruppli, Stallikon, Sistirungsrekurs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Ruppli, von Fischbach, wohnhaft im Schleha-en-athal - Stallikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Affoltern, 
betreffend Nichtanhandnahme einer Strafklage,
da sich ergeben:
Durch Verfügung des Statthalteramtes Affoltern vom 17. März d. Js. wurde eine Klage des Rekurrenten gegen Johannes Baumann, & dessen Ehefrau im Erli - Stallikon & Bernhard Sidler im Schlehenthal - Stallikon wegen falschen Zeugnisses & Anstiftung zu diesem Delikt in dem Prozesse des Klägers po Drohung von Verbrechen, aus dem Grunde abgewiesen, weil die bezüglichen Depositionen der Genannten auf das über Ruppli gefällte Urtheil des Bezirksgerichtes Affoltern vom 24. Dezbr. 1881 ohne Einfluß gewesen seien & überdieß deren Unglaubwürdigkeit nicht nachgewiesen werden konnte.
Die Nichtanhandnahme dieser Klage Rupplis wurde von der Staatsanwaltschaft sub. 18. März  genehmigt.
Am Fuße der statthalteramtlichen Verfügung ist lediglich von Ruppli die Erklärung unterzeichnet, daß er Rekurs ergreife, da er ungerecht bestraft woren sei; – 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei auf diesen Rekurs, weil nicht begründet, nicht einzutreten.
II Mittheilung an den Rekurrenten gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
