Schreiben an die Reg. v. St. Gallen, bezüglich auf die vom Bezirksgerichte Hinweil mit Sequester belegte der Ehefrau des Falliten Val. Suter v. Degersheim seßh. in Ebnat zugefallenen Erbschaft.
Mit Weisung vom 22ten d. M. erstattet der Rath des Innern Bericht.
1. über ein vom 9t. April d. J. datirtes wiederholtes Schreiben der Regierung von St. Gallen, betreffend ihre Beschwerde über den vom Bezirksgerichte Hinweil verhängten Sequester auf eine Erbschaft des falliten Valentin Suter von Degersheim, seßh. in Ebnat, C. St. Gallen;  2. über ein dießfälliges Gutachten des Obergerichtes vom 27ten v. M. 
In Genehmigung des von dem Rathe des Innern hinterbrachten Antrages wurde hierauf beschlossen:
I. An die Regierung von St. Gallen [l. M. h. T.] ein Schreiben in nachstehendem Sinne zu erlassen:
Aus dem dießseitigen Schreiben vom 24ten Februar habe Landammann und Kleiner Rath des Standes St. Gallen sich überzeugen können, daß der Stand Zürich den Bestimmungen des Conkordates vom 7ten Juni 1810. bestätigt den 18ten Juli 1818. vollkommenes Genüge zu leisten, bereit sei. Das damals gestellte Begehren, daß von Seite St. Gallens die Zusicherung ertheilt werden möchte, in ähnlichen Fällen, der Anwendung der conkordatsgemäßen Grundsätze keine Schwierigkeiten entgegen zustellen, habe in frühern vielfachen Anständen, auf welche einläßlicher zurükzukommen jetzt wohl ziemlich nutzlos wäre, seine sehr begreifliche Veranlassung. Sehr irrig sei es, wenn aus dem Stillschwiegen jenes Schreibens über den Hessischen Fall die Folgerung gezogen werden wolle, daß man hierseits die vom Kleinen Rathe des H. Standes St. Gallen in seiner Zuschrift vom 15. Dezember v. J. ausgesprochenen Ansichten theile, vielmehr stehe der Re-  gierung noch jetzt in der Ueberzeugung es hätte sich nicht St. Gallen über conkordatswidrige Zumuthungen wohl aber Zürich über Nichtbeachtung conkordatsmäßiger Grundsätze zu beschweren.
Im Suterschen Specialfalle, um den es sich nun aber zunächst handle, werde, wie es bereits unterm 24ten Februar erklärt worden sei, gemäß Art. 1. des Conkordats vom 7ten 1810. der vom Bezirksgericht Hinweil zu Gunsten des Herrn Reifer gelegte Beschlag aufgehoben werden. Gelichzeitig aber müsse auch der Art. 2. des nämlichen Conkordats seine Anwendung finden und hier habe der Regierungsrath mit Vergnügen wahrgenommen, daß St. Gallen.
1. die früherhin bestrittene Zuständigkeit der zürcherischen Gerichte nunmehr anerkenne, und
2. selbst zugebe, daß von einer Extradition des streitigen Nachlasses an das St. Gallische Conkursgericht resp. nach Erledigung der zwischen der Masse und dem Herrn Rieser obwaltenden Anstände die Rede sein könne. Wenn nun aber eine solche Aushingabe im damaligen Stadium unzulässig sei, so müsse durch einen Sequester dafür gesorgt werden, daß die streitigen Objekte lite pendente nicht entfremdet werden. die Bedeutung eines solchen  Sequester könne aber nicht die sein, Masse vorläufig in den Besitz des Streitobjectes zu setzen, sondern lediglich dafür zu sorgen, daß der in dem anzuheben [sic!] Prozesse obsiegenden Partei sei es nun die Masse oder Herr Reifer der Webersche Nachlaß gesichert werde.
Die Frage, welche von beiden Parteien als Klägerinn aufzutreten habe, werde, wie bereits im Schreiben vom 14ten Februar bemerkt worden sei, durch den Art. 2. des Conkordats aufs Unzweideutigste bestimmt indem es dort ausdrüklich heiße: „daß wenn bei solchen Effecten, die in einem andern Canton als in jenem, dem der Fallit angehöre, liegen, entweder das Eigenthum derselben, oder die Hypothek, oder das Pfandrecht darauf von der Fallimentsmasse in Streit gezogen werden, selbige gehalten sei, ihre behauptenden Rechte, vor dem kompetenten Richter desjenigen Cantons geltend zu machen, in welchem die Effekten sich befinden.“
Aus dieser ganz klaren Bestimmung folge: daß die Masse, welche das Bestehen solcher dinglichen Rechte in Streit ziehen wolle, als Ansprecherinn – Klägerinn – aufzutreten habe. Wenn man sich von Seite des h. Standes Standes [sic!] St. Gallen zu Begründung des  Gegentheils darauf berufe, daß Reifer nicht im Besitze der Erbschaft sei, so erscheine dieß, insofern es von dem körperlichen Besitze des fraglichen Vermögens verstanden werde, zwar als richtig, ebenso richtig sei es dann aber, daß die Sutersche Conkursmasse sich in gleichem Falle befinde. Wollte nun darauf abgestellt werden, daß die Verlassenschaft auf den Cridar als Erben und durch ihn auf die Masse übergegangen, daher dieses so lange zu schützen sei, bis ein Anderer ein beßeres Recht nachgewiesen habe, so sei ein solcher Uebergang auf die Masse gerade die zu entscheidende Frage, indem Reifer sich auf einen frühern Erwerb von dem Cridar berufe, während die Masse die Gültigkeit desselben bestreite. Nun könne aber die Ungültigkeit weder angenommen, noch vermuthet werden, da eben die Entscheidung hierüber Gegenstand des Streites sei.
Von der Bestimmung des Art. 1. des Conkordats vom 7ten Juni 1810. daß alle einem Falliten zugehörigen Effekten in die Hauptmassa fallen, solche mögen liegen, wo sie wollen, statuire offenbar der Art. 2. wieder eine Ausnahme für den besondern Fall, wo diese Effecten in einem andern Canton als in jenem dem der Fallit angehöre, liegen, insofern ein dritter  dingliche Rechte [Eigenthum, Hypothek, Pfandrecht] davon zu haben behaupte. Für diesen Ausnahmsfall könne aus dem Art. 3. des Conkordates vom 15ten Juni 1804. auch nichts weiteres gefolgert werden, als daß kein Arrest zu Gunsten des Ansprechers eines solchen dinglichen Rechts und zum Nachtheil der Masse angelegt werden dürfe.
Auch die materielle Frage, ob die von Reifer behauptete Abtretung oder Verpfändung des streitigen Nachlasses von Seite des Cridars gültiger Weise habe geschehen können oder nicht, sei gerade Gegenstand des von den zürcherischen Gerichten zu führenden Prozesses und es könne daher auf diesen Punkt vom Regierungsrathe gar nicht eingetreten werden.
Aus den angegebenen Gründen sei das Obergericht angegangen worden.
1. den zu Gunsten des J. J. Reifer gelegten Beschlag aufzuheben, dagegen einen Sequester in dem oben bezeichneten Sinne anzulegen:
2. Der Suterschen Conkursmasse die angemessenen Fristen anzusetzen, um ihre Rechtsansprüche an das der Ehefrau Suter angefallene Erbe gemäß Art. 2. des Conkordats vom 7ten Juni 1910. vor dem Bezirksgerichte Hinweil als Klägerinn geltend zu machen,  Der Regierungsrath erachte auf diese Weise den Anforderungen der bestehenden Conkordate wollkommen genügt zu haben und müsse jede weiter gehende Zumuthung als ungegründet entschieden ablehnen.
II. Dem Obergerichte [l. M. h. T.] obige Antwort an St. Gallen, welche mit seinem Gutachten ganz in Uebereinstimmung stehe, mitzutheilen und dasselbe zu ersuchen, nunmehr die nöthigen Anordnungen nach den Schlußsätzen dieser Antwort treffen zu wollen.    
