Schreiben der Direktion des II schweiz. Zollgebietes betr. die Entschädigungssumme für 4 Polizeisoldaten.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 1 December 1849.
Dem Polizeirathe wird zur Antragstellung überwiesen:
Ein vom 29 v. Mts. datirtes Schreiben des Direktors des II schweizerischen Zollgebietes, in welchem derselbe das Gesuch stellt, die Summe zu bestimmen, um welche die Regierung der  Zollverwaltung pro Jahr vier gut ausgerüstete, bewaffneten [sic!] und für ihren Unterhalt selbst sorgende Polizeisoldaten zur Verfügung stellen würde.
