Dem Herrn Oberstlieutenant von Orell wird das hiesige Platzcommando übertragen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath das Platzcommando in Zürich dem Herrn Oberstlieutenant von Orell übertragen, und hingegen den Herrn Oberstlieutenant Hausheer von der provisorischen Bekleidung desselben unter Verdankung der geleisteten Dienste entlaßen. 
Hievon wird dem Kriegsrathe und den beyden betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
