Erledigung des Recurses der verbürgerten Einwohner des Dorfes Rickenbach und der Bewohner des Hofes Hintergreut.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. in Sachen der verbürgerten Einwohner  des Dorfes Rickenbach, Appellanten, und der Bewohner des Hofes Hintergreut, Appellaten, betreffend streitige Bannscheidung; –
in Erwägung:
a.) Daß es sich in dem vorliegenden Falle nicht so fast bloß um Ausmittlung der Grenzen zwischen zwey Gemeinden, sondern vielmehr und zunächst um den Entscheid der Frage handelt: Ob der Hof Greut und seine Bewohner bereits zum Civilverbande von Rickenbach gehören und als solche Antheilhaber und Nutznießer des dasigen Gemeindgutes seyen, was von ihnen behauptet wird.
b.) Daß nun diese Frage, weil sie nicht ausschließlich die Bestimmung von Gemeindsgrenzen, sondern gleichzeitig auch das Eigenthumsrecht berührt, gemäß § 2. litt: f. u. l. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache vor den Civilrichter gehört.
c.) Daß es zudem der Sache angemeßen sey, den civilrichterlichen Entscheid über die Frage: Ob die Bewohner des Hofes Greut bereits Antheilhaber an dem Gemeindsgute von Rickenbach seyen? demjenigen über die streitige Grenze vorangehen zu laßen, indem wenn die erstere Frage verneinend entschieden werden sollte, der Anschluß von Greut  an die Civilgemeinde Rickenbach vielleicht weder gewünscht noch zweckmäßig erachtet, und sonach eine zweyte Streitigkeit unterbleiben würde;
beschloßen:
1.) Es gehöre dieser Streitgegenstand, so wie er vorliege, nicht in den Kreis der Verwaltungsbehörden, und sey demzufolge der bezirksräthliche Beschluß vom 11ten September v. J. aufgehoben.
2.) Seyen allfällige Anstände in Betreff der Gemeindsgrenze von Rickenbach erst nach Beseitigung des civilrechtlichen Punktes vor die Verwaltungsbehörden zu bringen.
3.) Sey dieser Beschluß beyden Parteyen durch den Bezirksrath Winterthur mitzutheilen.
