Straßenbahnen, Polizeiverordnung § 9.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft,
betreffend Gesuch um Genehmigung der von der Straßenbahnkommission aufgestellten Polizeiverordnung für den Tramway-Verkehr,
hat sich ergeben:  
A. In Schreiben vom 4. Septbr. d. Js. führt das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft an, daß in die Polizeiverordnung für den Tramwayverkehr, welche die Straßenbahnkommission Zürich aufgestellt und als „provisorische Vorschriften“ im Tagblatt publizirt habe, als Art. 9 eine Bestimmung aufgenommen sei, welche das Comite verpflichte, unter gewissen Voraussetzungen Bahnwärter aufzustellen.
Während nun das Komitee mit dem übrigen Inhalt der Verordnung einverstanden sei, ersuche es dagegen, es möchte der Regierungsrath den Art. 9 derselben von der bezüglichen Genehmigung ausschließen, – aus folgenden Gründen:
Die angefochtene Bestimmung sei der Befürchtung entsprungen der gegenwärtige Stand des städtischen Polizeipersonals genüge nicht, um die Ordnung auf der Straße aufrecht zu erhalten und aus dem gesteigerten Verkehr hervorgehenden Unglücksfällen vorzubeugen. Es müßten daher, so werde argumentirt, weitere Aufsichtsorgane aufgestellt werden, und da die Veranlassung vom Tramway ausgehe, so falle diese Maßregel zu Lasten der Straßenbahngesellschaft. 
Das Comite sei nun aber in erster Linie der Ueberzeugung, daß das gegenwärtige Polizeipersonal durchaus genüge, besonders wenn die übrigen Bestimmungen der Polizeivero[r]dnung mit gehöriger Wachsamkeit und Consequenz zum Vollzug gebracht werden. Die ganze Aenderung, welche die Straßenbahn bringe, bestehe darin, daß stündlich je in einer Richtung 6 Wagen mehr eine gegebene Strecke befahren & das nur in gewissen Perioden, so daß deßwegen nicht mehr Polizeiangestellte auf jenen Straßen zu postiren seien. Die Tramwaywagen erfordern, da sie auf bestimmte Stellen der Straße angewiesen seien, noch weniger als die Hotel-Omnibusse eine besondere & stationäre Bewachung.
Wenn dann aber auch um den Verkehr gegen Hemmungen etc. zu schützen, in der Folge doch auf einzelnen Punkten besondere Organe aufgestellt werden müßten, so läge diese Sorge & Pflicht den Gemeinden ob, gerade so, wie wenn der gewöhnliche Verkehr sich gesteigert hätte. Es könnten wol keinem Etablissement, welches etwa in der Nähe neu gegründet & auf einmal durch die Straßen der Stadt und der Ausgemeinden Wagen schicken würde[,] individuellen [recte: individuelle] Leistungen für die Handhabung der Straßenpolizei zugemuthet wer-  den. Dem Tramway komme kein anderer rechtlicher Charakter zu, er sei ein gleichberechtigtes neues Element des Verkehrs, welches Staat und Gemeinden mit ihrer Obsorge gleich umfassen müssen. Daß er wegen der besondern Art der Beanspruchung der Straßen einer Konzession bedürfe, hätte benutzt werden können, um die Pflicht der Bewachung durch Konzession oder Pflichtenheft der Gesellschaft aufzulegen, wie man an andern Orten, z. B. in Genf, dem Konzessionär die Leistung einer jährlichen Rekognitionsgebühr überbunden habe. Nachdem dieß aber im Stadium der Unternehmung, wo die Gesellschaft noch ohne Schaden von ihr hätte zurücktreten können, nicht geschehen sei, dürfe von ihr weder die Bewachung der Linie noch ein Geldbetrag an allfällig erhöhte Leistungen der Gemeinden verlangt werden. Eine solche Forderung könne nicht etwa auf den Titel der Selbstverständlichkeit gestützt werden, den[n] Tramway & Bahnwärter seien zwei einander geradezu ausschließende Begriffe. Die Konzession sei nun einmal ertheilt und der Inhaberin derselben das Recht verliehen worden, dieselbe ohne erschwerende Bedingungen zu betreiben.
Uebrigens glaube das Direktionskomite, der Streit sei ein müßiger, da der Betrieb der Linie  selbst an der engsten Stelle, am Limmatquai, mit keinen besondern Gefahren verbunden sei. Eventuell aber würde nichts unbilliges darin liegen, wenn die Gemeinden ihrerseits gewisse Opfer bringen müßten, als Gegenleistung für die Verkehrserleichterungen, welche der Tramway schaffe, und in Berücksichtigung namentlich auch der niedrigen Taxen, welche nicht hätten ermöglicht werden können, wenn noch die Kosten einer Bewachung zu bestreiten wären.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, von der Ansicht ausgehend, die in Art. 9 enthaltene Anforderung an die Gesellschaft lasse sich aus der Konzession und den integrirenden Bestandtheilen derselben nicht direkt ableiten, & beschlage offenbar die Straßenpolizei im Allgemeinen, welche, abgesehen von der Berechtigung der Uebertragung einer nicht bestimmt vorgesehenen Leistung an die Gesellschaft, im Interesse der Ordnung nicht wol getheilt werden könne, hat mit Zuschrift vom 28. Oktober der Straßenbahnkommission von dem Begehren um Streichung von § 9 der vorliegenden Polizeiverordnung Kenntniß gegeben & dieselbe zur Vernehmlassung eingeladen, worauf letztere mit Zuschrift vom 3. November berichtete, sie müsse bei der Wichtigkeit der Sache den Entscheid hierüber der Delegirtenversammlung der 4 Straßenbahngemeinden anheim  stellen & werde denselben umgehend zur Kenntniß bringen.
C. Mit Zuschrift vom 27. November berichtete dann die Straßenbahnkommission, es habe die Versammlung der Gemeindedelegirten sich für Beibehaltung von Art. 9 in der Polizeiverordnung ausgesprochen. In gleicher Weise äußerte sich auch der Stadtrath Zürich & beantragte Genehmigung der Polizeiverordnung im ganzen Umfang. –
Gegen die Streichung von § 9, wie sie das Direktionskomite der Straßenbahnaktiengesellschaft wünscht, wird namentlich angeführt:
Für den allgemeinen Verkehr auf der Straße, die Tramways inbegriffen, mögen die bestehenden polizeilichen Vorschriften & Organe genügen, denen alle die Straße befahrende Fuhrwerke direkt unterstellt sein müssen. Dagegen erscheine eine besondere Bewachung an einigen Stellen in der Stadt nothwendig, wo der Tramway schmale, aber stark frequentirte Straßen benutze & wo Seitenstraßen einmünden oder wo die Straßen in engen Curven um Gebäudeecken etc. abbiegen. An solchen Stellen könne es vorkommen, daß ein schweres, nicht leicht lenkbares Fuhrwerk rasch in die Tramwaylinie einbiege, ohne den kommenden Wagen sehen oder hören zu können. Auf diese Weise könnten Zusammenstöße entstehen, oder es müsse angehalten werden, was Schädigungen, Zeitver-  lust, unregelmäßige Fahrgeschwindigkeit etc. zur Folge hätte. Das erste Mittel, um Kolisionen mit andern Fuhrwerken zu vermeiden, sei nun allerdings das Läuten mit der auf dem Wagen befindlichen Glocke oder das Zeichen mit der Signalpfeife des Kondukteurs oder Kutschers & es genüge dasselbe auch für die meisten Straßen des zürch. Tramwaynetzes. Wo dagegen der Tramway selbst in einer engen belebten Straße liege, welche ebenfalls belebte, enge Straßen kreuze, sei die Aufstellung einer Wache nothwendig, welche die von der Seite kommenden Wagen des Tages mittelst einer rothen Fahne, bei Nacht mittelst einer rothen Laterne von dem schnell passierenden Tramwaywagen benachrichtige.
Eine solche Bewachung sei nun in Art. 9 vorgesehen & dürfe nicht zum Schaden des Publikums an denjenigen Sicherheitsmaßregeln gespart werden, welche durch diese schmalen Straßen bedingt seien, resp. von welchen sogar die Zuläßigkeit eines Tramway in schmalen Straßen abhange.
Diese Obliegenheit falle naturgemäß der Tramway-Unternehmung & nicht den Gemeinden zu. Uebrigens werde zur Zeit von Art. 9 noch keine praktische Anwendung gemacht, also die Gesellschaft durch denselben noch nicht belastet werden, und handle es sich mehr darum, die Gemeinden vor künftigen eventuellen Lasten für spezielle Be-  wachung einzelner Tramwaystrecken zu sichern.
D. nach den Ausführungen der Straßenbahnkommission & des Stadtrathes Zürich kommt die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu dem Schlusse, es sei im Interesse der allgemeinen Verkehrssicherheit Art. 9 nicht zu streichen. Der übrige Inhalt der vorliegenden Polizeiverordnung für den Tramwayverkehr gibt zu keinen Aussetzungen Anlaß & es kann derselben die Genehmigung ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von der Straßenbahnkommission aufgestellte und vom Direktionskomite der Straßenbahnaktiengesellschaft vorgelegte Polizeiverordnung für den Tramwayverkehr wird genehmigt.
II. Mittheilung an das Direktionskomite der Straßenbahnaktiengesellschaft, an die Straßenbahnkommission, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
