Niedersetzung einer Commission für Prüfung der Verbalprozesse über die Großrathswahlen.
Auf eine von MHHerrn Amtsbürgermeister gemachte Bemerkung hin, daß es zwekmäßig sein dürfte, ähnlich wie in frühern Fällen eine besondere Commission mit der Vorprüfung der Verbalprozesse über die Morgen beginnenden Großrathswahlen, deren successives Einlaufen nunmehr zu gewärtigen sei, zu beauftragen, 
wurde beschlossen:
Zu diesem Zweke eine Commission von drei Mitgliedern niederzusetzen, und dieselbe bestellt aus MHHerrn Bürgermeister Furrer, Regierungsrath Ziegler und Regierungsrath R. Sulzer.
