Schrbn. d. Bundesrathes betr. den Nachlaß des Joh. Moser Zimmermann v. Oerlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29 April 1857.]
Unter Bezugnahme auf dießseitige Zuschrift vom 25 Hornung d. Js. betreffend den Nachlaß des am 11 Weinmonat 1856 in Traiskirchen bei Wien verstorbenen Johannes Moser, Zimmermann von Oerlingen übermittelt der Bundesrath mit Schreiben vom 27 d. Mts. die Abschrift des Testamentes des Moser, deßen Vermögensbekenntniß und Todfallsaufnahme mit dem Beifügen, es sei nach der Eröffnung des kaiserlichen Ministeriums der Nachlaß des Verstorbenen seiner im Testamente vom 8 Weinmonat 1856 zur Universalerbin ernannten Wittwe Maria Moser unterm 2 Christmonat 1856 eingeantwortet worden.  
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Klein-Andelfingen unter Uebermittlung obiger drei Aktenstücke Mittheilung zu machen.
