Herr Arnold Nüscheler von Zürich, Entlassung desselben von der Stelle eines Rechenschreibers.
Mit Zuschrift vom 6. dieß stellt Herr Arnold Nüscheler das Gesuch um Entlassung von der von ihm seit 1837 bekleideten Stelle eines Rechenschreibers, und zwar auf Ende April dieses Jahres.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Arnold Nüscheler die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Rechenschreibers unter bester Verdankung seiner langjährigen guten Dienste zu ertheilen.
II. Mittheilung an Herrn Nüscheler in besonderer Urkunde und an die Direktion der Finanzen.
