Erth. einer fernern Gratifikation an Hrn. Weber, gewesener Pfarrverweser in Sternenberg.
Bei Gelegenheit der Wahl des Herrn Pfarrer Weber zum Pfarrverweser von Sternenberg im März 1851 hat der Regierungsrath beschloßen: es sei demselben mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verhältniße der Gemeinde Sternenberg und die schwierige Stellung des Gewählten eine Gratifikation zugesichert, welche der Regierungsrath zu bestimmen sich vorbehält.
Unterm 29 Juli vor. Js. hat der Regierungsrath den Herrn Weber für das erste Jahr seiner Amtsthätigkeit in Sternenberg eine Zulage von Frk. 600 bestimmt.
Für das zweite mit April d. Js. abgelaufene Amtsjahr hat Herr Weber noch keine Gratifikation erhalten, und es fallen gegenwärtig, da Herr Weber in Folge seiner Berufung nach Maschwanden im Laufe dieses Monats die Pfarre Sternenberg verläßt, auch die letzten sechs Monate seines Wirkens mit in Betracht.  
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abtheilung Armenwesen,
beschloßen:
I. Es sei Herrn Pfarrer Weber in Anerkennung seiner vorzüglichen Leistungen insbesondere für das Armenwesen der Gemeinde Sternenberg für die letzten achtzehn Monate seines dortigen Wirkens eine Gratifikation von Frk. 900 ertheilt.
II. Es sei diese Ausgabe auf den Kredit für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons zu nehmen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern Abth. Armenwesen und an Herrn Pfarrer Weber.
