Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. Beschwerde über Verletzung des Konkordats v. 15t Juni 1804. von Seite des Bezirksgerichts Horgen gegenüber dem Ziegler Kuster in Lachen.
Von der Regierung von Schwyz wird mit Schreiben vom 25ten Juli mitgestheilt [sic!], daß das Bezirksammannamt March unter’m 22ten Juli mit einer Beschwerde über Be[e]inträchtigung des in Lachen niedergelassenen Zieglers Melchior Kuster aus dem Kanton St. Gallen von Seite des Bezirksgerichts Horgen bei ihr eingekommen und ihre Verwendung nachgesucht habe. Besagter Kuster habe nämlich dem Konrad Aeschmann in Schönenberg Bezirk Horgen 2000.  Dachziegel und ein Faß Kalk verkauft und ein Haftgeld von 2. Frkn. erhalten. Vertragsgemäß habe er dieselben auf einen bestimmten Tag nach Wädenschweil geliefert, wo sie die Käufer gegen Baarzahlung an Handen hätte nehmen sollen. Als dieser am genannten Tage sich nirgends habe blicken lassen, habe Kuster eine sich darbietende Gelegenheit benutzt, seine Waare an Jakob Hürlimann in Steinberg zu verkaufen. Letzterer habe nun die Ziegel aus der Sust wegnehmen wollen, sei aber vom Sustmeister abgewiesen worden, weil Heinrich Wismer im Grindel, Gemeinde Wädenschweil Einsprache gegen die Herausgabe erhoben, indem er behauptet habe, Konrad Aeschmann habe die Waare für ihn gekauft. Das Bezirksammannamt March habe sich auf Kusters Klage unter’m 24ten Juni an’s Statthalteramt Horgen gewendet, welches die Beschwerde als civilrechtlicher Natur an den Gerichtspräsidenten des Bezirks Horgen gewiesen habe, wo das Bezirksammannamt March seine Beschwerde, resp. das Gesuch um Aufhebung des Arrestes unter’m 28t Juni erneuert habe. Unter’m 3t Juli sei der Arrest von dem Bezirksgericht Horgen bestätigt worden mit der weitern Bestimmung, daß wenn sich Kuster nicht innerhalb zehn Tagen ausweise, gegen Wismer gerichtliche Klage auf Aufhebung des Sequesters eingeleitet zu haben, die Waare demselben zugestellt würde.
In diesem Sachverhalte erblicke die Regierung  von Schwyz eine wirkliche Mißachtung des eidgenössischen Konkordats vom 15t Juni 1804. beziehungsweise 8ten Juli 1818. über das Forum des zu belangenden Schuldners. Wismer stelle nämlich an Kuster eine Forderung, für welche er nunmehr den fraglichen Arrest ausgewirkt habe, das erwähnte Konkordat aber setze fest, daß der aufrechtstehende Schuldner vor dem Richter seines Wohnortes belangt werden müsse. Es sei daher evident, daß Wismer seine Debitoren vor den Gerichten dortseitigen Kantons zu belangen habe. Das Gleiche müßte auch geschehen, wenn Wismer gegen Kuster eine Klage auf Erfüllung des Vertrags oder auf Schadenersatz stellen wollte. Die Regierung von Schwyz finde also diese Beschlagnahme unter keinen Umständen gerechtfertigt, weßhalb sie die Erwartung ausspricht, der Regierungsrath werde dieselbe bei der Evidenz der dagegen sprechenden Gründe beförderlichst aufheben lassen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei der Inhalt desselben dem Obergericht mitzutheilen mit dem Ersuchen, von dem Bezirksgericht Horgen Bericht über diese Verhältnisse einzuziehen. [l. M. v. h. T]
