Gemdrth Dorlikon; Gesuch um Sistirung d. Arbeiten d. Straßenbaute II. Kl. Andelfingen–Frauenfeld.
In Sachen der Gemeinde Dorlikon,
betreffend deren Gesuch um Sistirung der Arbeiten für die Straßenbaute II. Klasse Andelfingen–Frauenfeld,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 8. dieß sucht der Gemeindrath Dorlikon darum nach, es möchte im Hinblick auf die schweren  Schädigungen an Straßen, Brücken und Wuhrungen, sowie am Grundbesitz und übrigen Eigenthum der Privaten in dortiger Gemeinde zufolge der letzten Wasserverheerungen von der Ausführung der beschlossenen Straßenbaute II. Klasse von Andelfingen nach Frauenfeld, der sog. Thurthalstraße, für so lange Umgang genommen werden, bis die Gemeinde sich von den für die Wiederherstellung der Kommunikationen und Wuhrungen erforderlichen, schweren Opfern einigermaßen erholt habe, um so mehr, als die bestehenden Verkehrsmittel unter obwaltenden Umständen dem Bedürfnisse genügen und auch die andern Gemeinden jetzt kaum auf die Inangriffnahme der Baute dringen dürften.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für eine Thurthalstraße II. Klasse sind erst die technischen Vorarbeiten für die Straßenstrecke Andelfingen–Dorlikon in Angriff genommen worden und in der Ausarbeitung begriffen. Die Fortsetzung von Dorlikon über Altikon bis Grenze Ellikon ist einstweilen noch sistirt worden, weil beide Gemeinden schon durch den Bau der Eisenbahn und der Zufahrtsstraßen zur Station, sowie durch  Wuhranlagen sehr stark in Anspruch genommen worden sind. Außerdem hat Altikon auch die Straßenbaute nach Niederneunforn mit Antheil an der Thurbrücke zur Ausführung zu bringen. Einzig Ellikon drängt auf die Fortsetzung der technischen Vorarbeiten und Beförderung des Baues.
Bis nun die technischen Vorarbeiten für die ganze Thurthalstraße vollendet sind, wird es noch längere Zeit anstehen. Nachher kommen dieselben zur Vernehmlassung an die Gemeinden, und es wird dann erst Aufgabe des Bezirksrathes und des Regierungsrathes sein, eine den Verhältnissen angemessene Baufrist festzustellen, resp. vorzuschreiben. Es findet somit dannzumal der Gemeindrath Dorlikon noch alle Gelegenheit, seine dießfälligen Wünsche geeigneten Ortes anzubringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Dorlikon um Sistirung der Straßenbaute II. Klasse Andelfingen–Frauenfeld [sog. Thurthalstraße] wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dorli-  kon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
