Schweiz. statistische Gesellschaft in Bern. Verabreich. e. Staatsbeitr. an dies. pro 1868.
Mit Kreisschreiben vom 16. d. Mts. übermittelt die Centralkommission der schweiz. statistischen Gesellschaft in Bern die Ergebnisse der statistischen Erhebungen über die gegenseitigen Hülfsgesellschaften der Schweiz in 10 Exemplaren, mit dem Beifügen, daß die [recte: den] gegenseitigen Hülfsgesellschaften hiesigen Kantons je ein Exemplar der Publikation zugesagt worden & demnächst auch zugesandt werde.
Von ihrer Statistik der gegenseitigen Hülfsgesellschaften könne ohne Ueberhebung gesagt werden, daß sie den besten Arbeiten anderer Länder über die-  se Materie an die Seite gestellt werden dürfe. Die Gesellschaft habe die Frage des Formulars auf das durchaus Wesentliche & ohne große Schwierigkeiten Erhältliche beschränkt & sei so glücklich gewesen, einen Bearbeiter des gesammelten Stoffes zu finden, der mit dem vollsten Verständniß und der größten Gewissenhaftigkeit eine hingebende Begeisterung für die Sache verband. Sie werde nicht unterlassen, der Publikation eine möglichst ausgedehnte Verbreitung zu geben und hoffe, sie werde, wenn auch vielleicht weniger den Anstoß zu Gründung neuer solcher Gesellschaften [da für diese das praktische Bedürfniß entscheidend sein wird] doch zahlreiche Anregungen zu besserer Einrichtung derselben geben. Die Arbeit habe also nicht bloß eine wissenschaftliche, sondern auch eine praktische Bedeutung.
Die Zeitschrift für schweiz. Statistik werde auch in diesem Jahre zu erscheinen fortfahren. Die Gesellschaft sei bemüht, derselben mit Beginn dieses Jahres ein ausgedehnteres Programm zu Grunde zu legen & namentlich den reichen statistischen Stoff der in den Verwaltungsberichten der h. Kantonsregierungen enthalten ist, zu verwerthen. Die Centralkommission sucht auch für dieses Jahr mit Rücksicht auf den gemeinnützigen Zweck, den sie verfolge, um einen Geldbeitrag oder Abonnement auf die Zeitschrift nach. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. statistischen Gesellschaft in Bern wird für das Jahr 1868 ein Staatsbeitrag von Frk. 200 bestimmt.
II. Die Finanzdirektion wird im Weitern eingeladen, auch pro 1868 auf 12 Exemplare der fraglichen Zeitschrift zu abon[n]iren, wovon 9 Exemplare für die Direktionen, 2 Exemplare für Staatskanzlei & Staatsarchivariat & 1 Exemplar für das Sitzungszimmer des Regierungsrathes bestimmt sind.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
