Joh. Rüegg in Winterthur; Uebertragung e. Tavernenrechts.
Mit Eingabe vom 24. d. Mts. stellt Hr. Jean Rüegg in Winterthur das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Raben“ auf seinen Namen und auf sein eigenes Haus „zur Ziegelhütte“ in der Eulachstraße No 294 in Winterthur, worin er schon seit vielen Jahren eine Speisewirthschaft betrieben und nun dieses vom bisherigen Inhaber Hrn. Rudolf Heller käuflich übernommene, bisanhin in No 524 am Unterthor betriebene Tavernenrecht in seinem obbe-  zeichneten Hause auszuüben beabsichtige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Raben“ in Winterthur auf Jean Rüegg und auf das Haus zur Ziegelhütte an der Eulachstraße No 294 wird bewilligt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
Ebenso wird dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a.
der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde, oder
b.
die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwider laufenden Weise ausgeübt werden sollte.  
2. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath & das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
