Anzeige der Wahlkommission v. der Wahl des Herrn Regierungsrath Oberst Ziegler zum Mitgliede des Nationalrathes.

Circular-Verfügung.
Actum den 6. November 1848.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von heute datirten Weisung der Wahlkommission und der von ihr übermachten Akten,
beschlossen:
I. Es sei in Vollziehung des §. 8. des Beschlusses der  Tagsatzung vom 8ten Herbstmonat 1848. betreffend die Einführung der Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft und von §. 10. des Großrathsbeschlusses betreffend die Wahlen in die Bundesversammlung d. d. 4ten Oktober 1848. dem Vororte unter Uebersendung des Protokolles der Wahlkommission und der tabellarischen Uebersicht von der Wahl MHHerrn Regierungsrath u. Oberst Ziegler zu einem Mitgliede in den Nationalrath Kenntniß zu geben.
II. Es sei nach §. 10. des genannten Großrathsbeschlusses MHHerrn Regierungsrath und Oberst Ziegler die Wahlurkunde zuzustellen.
