Gemdrth. Fischenthal. Anfrage betr. d. Wahl d. Friedensrichters.

[Präsidial-Verfügungen.
24. December 1866.]
Der Gemeindrath Fischenthal zeigt mit Zuschrift vom 22. dieß an, daß die dortige Gemeindeversammlung die Erneuerungswahl des Friedensrichters nicht gleichzeitig mit der Bestellung des Gemeindrathes, sondern im Oktober d. Js. in Folge Beförderung des gewesenen Friedensrichters vorgenommen habe. Unter Bezugnahme auf die Bekanntmachung der Direktion des Innern vom 30. Nov. d. Js. ersucht der Gemeindrath um Anweisung, ob nochmals eine Wahl vorzunehmen sei, welche Einfrage der Direktion des Innern zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen wird.
