Nachfrage von Ferdinand Schneider und Comp. zu Neustadt nach den Verhältnißen von Catharina Kürschner geborenen Baillif.
Ein von Neustadt am Bielersee den 10ten d. M. datirtes und von Ferdinand Schneider und Compagnie unterzeichnetes Schreiben, durch welches, (wie sich vermuthen läßt, in der Absicht etwelcher Unterstützung) über den Zustand und allfällige Familie einer gewißen Catharina Kürschner geborenen Ballif [sic!], die sich im hiesigen Canton aufhalten soll, Nachfrage gehalten wird, überweist der Regierungsrath dem Policeyrathe zu näherer Untersuchung und angemeßener Beantwortung oder allfällig erforderlicher Berichterstattung.
