Intervention i. S. d. Frau [Maria] Billeter in Männedorf; Schrbn. an d. Bds Rth.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Maria Billeter, Ehefrau des Emil Billeter, Zimmermann, von Männedorf, in Schwechat bei Wien,
betreffend Anerkennung des Heimatrechtes,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Antwort zu richten:
„In Beantwortung Ihres Verehrlichen vom 29. Okt. vor. Js., betreffend die Anerkennung der Maria Billeter, in Schwechat bei Wien, Ehefrau des nach Männedorf, Kts. Zürich, zuständigen Zimmermanns Emil Billeter, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Frau Billeter als Angehörige der Gemeinde Männedorf annerkannt wird & schließen wir demgemäß für die Eheleute Billeter-Groß einen Heimatschein bei. Die Ausstellung dieses letzteren hat sich nach dem Berichte des Gemeindrathes Männedorf deßhalb etwas verzögert, weil die Verehelichung des Emil Billeter den heimatlichen Behörden sr. Zeit nicht angezeigt worden ist. 
Indem wir Ihnen gleichzeitig die drei Beilagen Ihrer Zuschrift wieder zuleiten, benutzen wir etc.“
