Bewilligung der Uebertragung des Tavernenrechtes „zum weißen Kreuz[“] in Riesbach auf den Namen des Hrn. Hch. Zolliker von Herrliberg.
Mit Eingabe vom 28. März dß. Js. zeigt Herr Heinrich Zolliker von Herrliberg unter Beilegung einer notarialischen Bescheinigung an, daß er durch Kauf Eigenthümer des Gasthofes „zum weißen Kreuz“ in Riesbach geworden sei u. verbindet damit das Gesuch um Uebertragung des Tavernenpatentes auf seinen Namen.
Sowol von dem Gemeindrathe Riesbach als von dem Bezirksrathe Zürich wird das vorliegende Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die Uebertragung des Tavernenrechts „zum weißen Kreuz“ in Riesbach auf den Namen des Herrn Heinrich Zolliker bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung  der eingelegten Akten, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
