Wagner Christian Lutz aus Vesperschweilen im Königreich Würtemberg wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 14ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath den Wagner Christian Lutz von Vesperschweilen,  Königl. Würtembergischen Oberamtes Freudenstadt, in seinem Gesuche um Ertheilung des hiesigen Landrechtes, in Betracht, daß Petent sich hinsichtlich seiner Vermögensumstände nicht gehörig ausgewiesen, indem ihm nach Bezahlung der Einzugsgebühren nicht mehr die gesetzlich erforderlichen Frk[en]. 1000. vorbleiben, daß auch seine Bürgerrechtsannahme nicht durch die politische sondern bloß durch die Civilgemeinde Elsau Statt gefunden, – abgewiesen.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Lutz unter Rücksendung der von ihm eingelegten Actenstücke Kenntniß gegeben.
