Direktion der Nordostbahn, Zuschrift betr. ihre Prioritätsrechte an einer Eisenbahn Bülach–Schaffhausen.

[Präsidial-Verfügungen vom 24 Febr. 1872.]
Die Direktion der schweizerischen Nordostbahn bescheinigt mit Zuschrift vom g. T. den Empfang des Regierungsbeschlusses vom 10. d. Mts. betr. Fristansetzung für Abgabe ihrer Erklärung über Anwendung der Prioritätsrechte an dem Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Bülach bis an die Schweizergrenze bei Rafz.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1872/0412]
