Eheleute Strobel-Häuptli in Fällanden, abgewies. Rek. betr. Wegweisung.
In Sachen
des Friedrich Strobel, Schmied aus Württemberg, wohnhaft in Fällanden, und dessen Ehefrau Regula geb. Häuptli, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Wegweisung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 22. März wies der Bezirksrath Uster den Rekurs der Eheleute Strobel gegen den Wegweisungsbeschluß des Gemeindrathes Fällanden als unbegründet ab und legte den Rekurrenten die Kosten auf.  
E. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mittelst Eingabe vom 7. April & verlangen Aufhebung des Wegweisungsbeschlusses, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführen: Sie seien seit mehr als drei Jahren verheirathet & leben in glücklicher Ehe; der Mann verdiene als tüchtiger Arbeiter in der mechanischen Weberei der Herren Weber und Bünzli in Niederuster sein reichliches Auskommen, und auch die Frau trage als geschickte Seidenweberin mit ihrem Verdienste zur Haushaltung bei, so daß sie nicht gezwungen sei, ein zweideutiges, unsittliches Geschäft zu betreiben. Wenn Gemeind- & Bezirksrath auf das Zeugniß der Kirchenpflege & des öffentlichen Urtheils der Gemeinde, sowie auf eingegangene Klagen von Ehefrauen gegen ihre Männer abstellen, so sei den Rekurrenten weder von einem solchen Zeugnisse noch von geführten Klagen etwas bekannt; sie kennen keine Volksjustiz und es können Weiberklatschereien oder Kiltgespräche in keiner Weise ein öffentliches Urtheil bilden. Der Umstand, daß Frau Strobel ein uneheliches Kind habe, das vor mehr als vier Jahre geboren worden, könne die Behörden zur Ausweisung nicht berechtigen.
F. In ihrer Rekursbeantwortung beharren  der Gemeindrath wie die Kirchenpflege Fällanden auf ihren vor erster Instanz gemachten Angaben und verlangen Aufrechterhaltung des Wegweisungsbeschlusses.
Die Kirchenpflege betont namentlich, daß die gegen Frau Strobel erhobenen Anschuldigungen nicht auf Weibergeklatsch und Kiltgesprächen, sondern vielmehr auf schweren Klagen & den sprechenden Zeugnissen des ruinirten Familienstandes bei den Hausvätern, welche sich mit ihr abgegeben haben, berufen. Was von der Wahrheitsliebe der Rekurrenten zu halten, sei daraus zu entnehmen, daß dieselben in ihrem Rekurse ihr glückliches Eheleben hervorheben, während es Thatsache sei, daß in ihrem Hause schon oft die scandalösesten Auftritte vorgekommen seien, welche zu Klagen beim Pfarramte geführt haben; das Strobelsche Haus sei also statt ein Muster ein permanentes Aergerniß für die Gemeinde; in letzter Zeit sei die Zerrüttung desselben recht offenkundig geworden & die Behörde daher in ihrem vollen Rechte, wenn sie darauf dringe, daß solchem Unfug ein Ende gemacht werde. Schließlich sei noch zu erwähnen, daß der Ehemann Strobel am 18. April vor dem Pfarramte selbst Klage auf Ehebruch gegen seine Frau erhoben & damit anerkannt habe, daß die Thatsachen, auf denen der Wegweisungs-  beschluß basire, nur zu begründet seien.
Der Gemeindrath erklärt, er sei im Falle, die Behauptung, daß er seinen Beschluß nicht auf Anhaltspunkte, sondern nur auf bloße Verdächtigung gestützt habe, damit zu widerlegen, daß drei Personen, welche mit Namen aufgeführt werden, jederzeit zu bezeugen bereit seien, daß sie persönlich beobachtet, daß Frau Strobel mit andern Ehemännern unerlaubten Umgang gepflogen habe.
G. Der Bezirksrath Uster bezieht sich in seiner Zuschrift vom 19. Juni lediglich auf die Darstellungen des Gemeindrathes und der Kirchenpflege Fällanden und trägt auf Abweisung des Rekurses an, da wol zur Genüge konstatirt sei, daß Frau Strobel einen notorisch unsittlichen Lebenswandel führe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes und der Kirchenpflege Fällanden & in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an dieselben, an den Bezirksrath Uster & den Gemeindrath Fällanden.
