[Heinrich] Graf in Adeetsweil. Ertheilung e. Wasserrechtes.

In Sachen
des Herren Graf in Adeetsweil, Besitzers einer Baumwollweberei in Hinterberg-Bäretsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Schon mit Eingabe vom 18. Januar 1866 hatte Hr. Graf beim Statthalteramt Hinweil das Gesuch gestellt, es möchte ihm bewilligt werden, das Gefälle von seinem alten Auslaufkanale bis zu dem Wuhr des Hrn. Guyer im Neuthal zu benutzen, war aber durch Verfügung vom 18. Brachmonat 1867 bis nach Beseitigung der Einsprache gegen sein Projekt abgewiesen worden.
B. Unterm 6. April 1871 reichte Hr. Graf ein abgeändertes Konzessionsgesuch ein, dahin gehend, daß  ihm gestattet werden möchte, sein provisorisches Wuhr zwischen der Sennhütte & dem Auslaufkanale seiner Weberei um 3 Fuß zu erhöhen & seine schon früher projektirten Wasserleitungen gemäß der Ausstreckung zu verändern.
C. Gegen dieses Gesuch wurde nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprache erhoben.
D. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, dass Hr. Graf das fragliche Wuhr bereits erhöht hat, welche Abänderung indessen, sowie die andern von ihm projektirten, in wasserbaupolizeilicher Hinsicht zulässig ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Graf in Adeetsweil, jetzigem Besitzer des unterm 28. Hornung 1852 bewilligten Wasserrechtes in Hinterburg-Bärentsweil, wird die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der Wasserkraft bei seiner mechanischen Baumwollweberei das unmittelbar unterhalb seines bisherigen Kanalauslaufes im Bach, bei K im Plane, angebrachte Auffangswuhr fortbestehen zu lassen, und ca 160 Fuß weiter unterhalb bei O im Plane, ein kleines Gebäude für eine Turbine anzubringen, das Wasser des Baches in einem offenen Kanal auf die Turbine & von da  in einem geschlossenen Kanal, bei P im Plane, wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen.
1. Als Höhenbestimmung für die Wasserwerkanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der Grundschwelle am frühern Einlauf in den Kanal
21,64.
d.
Oberfläche der 4 Fensterbänke am Fabriksgebäude. Südseite
21,79.
e.
Oberfläche des Weierdammes
8,87.
“
Sohle des Weiers
18,49.
h.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr beim Bach im Weier
10.
“
Oberfläche der Grundschwelle am Einlauf in den Weier
10,09.
i.
Zentrum des Wasserrades [Radius 7’ 5’’]
29,74.
k.
Oberfläche der Grundschwelle am neuen Auffangswuhr
37,94.
“
Stirne des Schwellbrettes am neuen Auffangswuhr
35,94.
o.
Sohle der Röhreneinlaufes auf die Turbine
39,20.
p.
Sohle des Ablaufkanals, Ende Gefäll
52,94.
q.
Oberfläche. Markstein, Fixpunkt
45,23.
r.
Oberfläche, Hinterbank am Turbinenhaus, Bachseite
35,48.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasser-  werkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollweberei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen anderen Gewerbzweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
8. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehenden nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & Ingangsetzung  des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der ganzen Wasserwerkanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie die Vermessung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Graf hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 22 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
