Gesuch des [Melchior] Kindlimann in Nürnberg um Ausstellung e. Zeugnisses betr. Erwerb. v. Grundbesitz im Ktn. Zürich dch. bairische Unterthanen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 4t März 1858. 
Ein vom 25 d. Mts datiertes Gesuch des in Nürnberg wohnhaften Melchior Kindlimann von Wald um Ausstellung eines Zeugnisses, daß auch im Kanton Zürich Baierischen Unterthanen gestattet sei, daselbst Grundbesitz zu erwerben u. Geschäfte zu betreiben, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung zugestellt.
