Dem Herrn Pfarrer Bluntschli in Flaach wird das Vicariats-Additament bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 19. d. M. gestellten Antrag, beschloßen, dem Herrn Pfarrer Joh. Jacob Bluntschli in Flach, welcher nach acht und zwanzigjähriger getreuer und untadelhafter Amtsführung sich wegen geschwächten Körper- und Geisteskräften im Fall befindet, einen Vicar anzustellen, allein die dießfälligen Kosten mit seinen geringen ökonomischen Kräften nicht selbst bestreiten kann, das gewohnte Vicariats-Additament zu ertheilen.
Hievon wird dem Kirchenrath und dem Finanzra-  the durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
