Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Berichtigung der Kosten für Aufbewahrung u. s. f: des badischen Kriegsmaterials.
Der schweizerische Bundesrath verlangt mit Schreiben vom 31t pto. beförderliche Auskunft, ob die hierseits erlaufenen Kosten für Aufbewahrung und Transportirung des badischen Kriegsmaterials resp. der Pferde von den Großherzoglich badischen Behörden wirklich berichtigt worden seien, oder ob der Regierungsrath oder eine Administration des hiesigen Kantons noch etwas zu fordern habe; 
Der Regierungsrath beschließt sei dem schweiz. Bundesrath zu erwiedern, daß die fraglichen Kosten vollständig berichtigt seien. [l. M. v. h. T]
