Statutengenehmigung der Papierfabrik a/d. Sihl.
Mit Zuschrift vom 29. März übermittelte der Vorstand der Aktiengesellschaft „Zürcher Papierfabrik an der Sihl“ in Zürich die revidirten Stauten der letztern & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der Zürcher Papierfabrik an der Sihl wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Stauten sollen zwei Exemplare gestempelt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
