Bestätigung d. Aufnahme des Hrn. Joh. [Heinrich] Wulp, v. Guarda, Graubünden in das zürch. Ministerium.

Der Kirchenrath beschließt:
1. Sei Herr Joh. Heinrich Wulp, von Guarda, Kanton Graubünden, nachdem ihm die Konkordatsprüfungsbehörde das Zeugniß der Wahlfähigkeit auf Pfarrstellen im Konkordatsgebiet unterm 29. April l. Js. ausgestellt u. derselbe hierauf am 7. dieß in Zürich ordinirt worden ist, in das zürcherische Ministerium aufgenommen.
2. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat diesen Beschluß bestätigt. 
