Kantonsrath. Beschluß betr. Ertheil. d. Konzession f. e. Eisenbahn v. Effretikon–Illnau–Fehraltorf etc. nach Hinweil u. Bubikon resp. Rüti.
Das Bureau des Kantonsrathes übermacht mit Zuschrift vom 23. dieß den Beschluß des Kantonsrathes vom 22. Nov. 1871, betreffend Ertheilung einer Konzession für den Bau & Betrieb einer Eisenbahn von Effretikon über Illnau, Fehraltorf, Pfäffikon, Kempten nach Hinweil & von da nach Bubikon oder Rüti zum Anschluß an die Vereinigten Schweizerbahnen.
Dieser Beschluß wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
