Berichtigung eines Rechnungsfehlers in dem Gesetze über Maß und Gewichte.
Von dem Herrn Regierungsrath Hotz wurde die Anzeige gemacht, daß sich in dem vom Großen Rathe am 28. September v. J. über Maß und Gewicht erlaßenen Gesetze, lit: II. §. 6. in der Berechnung des halben  Immi ein Rechnungsfehler eingeschlichen habe, welcher auf folgende Weise zu berichtigen sey:
Durchmeßer:
Höhe:
½. Immi
Zoll
Linie
Striche
Zoll
Linie
Striche
4.
1.
3 6/10.
2.
–
6 8/10.
Nach Anhörung dieses Berichtes, der durch eine nochmalige Berechnung des Herrn Oberst Pestalutz bestätigt wurde, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Da das bemeldte Gesetz bereits besonders abgedruckt ausgegeben worden, so soll diese Rechnungsberichtigung durch das Amtsblatt öffentlich bekannt gemacht werden.
2.) Wird die Staatskanzley beauftragt, diese Correction auch für die Gesetzsammlung vorzumerken. 
