Uhrenmacher Dietschi, in Gladbach. Beschwerde betr. Vorenthalt. v. Verehlich. Schriften f. s. Sohn Wilhelm.

[Präsidial-Verfügungen.
30. November 1867.]
Eine wiederholte Eingabe des Uhrmachers Hch. Dietschi in Gladbach in Rehinpreußen betreffend Beschwerde über Vorenthaltung der zur Verehelichung seines Sohnes Wilhelm erforderlichen Ausweisschriften von Seite der nicht bezeichneten Heimatsbehörden unter Beilegung der Präsidialverfügung vom 14. d. Mts. [geht] zur Erledigung an die Direktion der Justiz.
