Gesuch des Konsulats in Valparaiso um Einsendung v. Schriften behufs Verehlichung d. Hch. Gimpert v. Zürich.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Christmonat 1856.
Herr A. C. Rüdig, schweiz. Konsul in Valparaiso berichtet mit Schreiben vom 31. Oktober, es habe unterm 27. Oktober Herr Heinrich Gimpert von Zürich, Kaufmann in Constitution, Provinz Talia, Republik Chili dem schweiz. Konsulate folgendes mitgetheilt: er sei mit Fräul. Karolina Pont, am 21. Aug. 1841 in Constitution geboren, und eheliche Tochter des verstor-  benen Schiffkapitän John Pont von England und der Donna Dominga Silva von Constitution in eine ehliche Verbindung getreten und wünsche, seine Frau in sein Heimatsrecht einzukaufen und die in seinem Kanton vorgeschriebenen Leistungen zu erfüllen und die Bewilligung seiner Regierung einzuholen. Da nun aber der Akt der ehlichen Verbindung der benannten Personen bereits im verflossenen Monat civil und kirchlich vollzogen worden sei, ohne daß er bei der heimatlichen Regierung die erforderliche Erlaubniß eingeholt habe, – so wünsche er, daß dieses Verfahren mit Nachsicht und Milde beurtheilt und daß ihm nichts desto weniger die zur Verehlichung erforderlichen Schriften mit einer Kostenberechnung übersendet werden.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, von den Stadtbehörden Zürich die zur Verehlichung des Gimpert erforderlichen Schriften ausstellen zu lassen und dieselben dem Regierungsrathe unter Nachnahme der Kosten zu übermachen.
Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
