Frau Biber bei der alten Kanzlei in Horgen abgewies. Rek. betr. Ordnungsbuße.
In Sachen
der Frau Biber bei der alten Kanzlei in Horgen, Rekurrentin,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Horgen hat die Rekurrentin mittelst Beschlusses vom 23. Oktbr. vor. Js. wegen ordnungswidrigen Betragens bei der Brodschau in Gemäßheit von § 2 litt. 2 und 3 des Gesetzes betreffend Ordnungsstrafen mit Fr. 5 gebüßt.
B. Frau Biber rekurrirte an den Bezirksrath, dieser bestätigt die Buße durch Schlußnahme vom 18. Dezbr. gl. Js. 
C. Mit Schreiben vom 27. Dezbr. beschwerte sich Frau Biber über diesen Beschluß beim Regierungsrathe, indem sie versucht, dessen Unbegründetheit weitläufig darzuthun.  D. Der Bezirksrath Horgen beantragt in seiner Rekursbeantwortung vom 17. dies Abweisung des Rekurses gestützt auf § 5 des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafen, wonach der Bezirksrath letztinstanzlich zu entscheiden habe.
Der Regierungsrath
in Gemäßheit von § 5 des cit. Gesetzes auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs der Frau Biber ist wegen Unzuständigkeit von der Hand gewiesen.
2. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe, an den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
