Schreiben des Bundesrathes betr. die Nachforschungen nach J. Gubelmann v. Hombrechtikon.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 30 September 1851.]
Bezüglich des J. Gubelmann von Hombrechtikon, nach welchem unterm 22 Februar l Js Erkundigungen eingezogen wurden, macht laut einem vom 26 dieß datirten Schreiben des Bundesrathes das schweizerische Konsulat in New-Orleans unterm 30 v. Mts die vorläufige Anzeige, daß derselbe dem Vernehmen nach in genannter Stadt bei einem Kafewirthe [sic!] gestorben sei; der Herr Konsulatsverweser werde übrigens trachten, Näheres zu erfahren, und eventuell das Ableben Gubelmanns durch einen gehörigen Todschein zu konstatiren.
Hievon wird Herrn J. Hirzeler dahier, Kenntniß gegeben. 
