Antwort des Obergerichtes betreffend eine Wohnung für den Oberschreiber.
Mit Schreiben vom 6. d. M. antwortet das Obergericht auf die ihm gemachte Anzeige, betreffend die Schwierigkeiten, welche der Einrichtung einer Wohnung für den Oberschreiber seines Tribunales in dem Staatsgebäude des Obmannamtes im Wege stehen, und erklärt, daß es auf die dießfalls früher erhaltenen Zusicherungen so lange nicht verzich-  ten könne, als ihm nicht die wirkliche Unmöglichkeit der Erfüllung nachgewiesen werden könne.
Nach Anhörung dieser Erklärung hat der Regierungsrath beschloßen, dem Staatsbaudepartement den Auftrag zu ertheilen, daß es mit der Bau-Commißion des Obergerichtes zusammentrete und derselben zu Handen seiner Committenten vollständige Aufschlüße ertheile.
Hiervon wird dem Obergerichte rückantwortlich Kenntniß gegeben.
