Bezirkswahlen in d. Bezirken Zürich, Hinweil, Uster, Winterthur u. Bülach.

[Präsidial-Verfügungen
27. Februar 1878.]
Die Direktion des Innern übermacht dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 24. dies in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Hinweil, Uster, Winterthur & Bülach stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.  
Hienach sind gewählt:
I. Im Bezirk Zürich.
Zum I. Adjunkten des Bezirksstatthalters:
Herr Albert Wittelsbach, Stellvertreter des I. Statthalteramts-Adjunkten in Zürich.
II. Im Bezirk Hinweil.
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Robert Kübler, in Bubikon.
III. Im Bezirk Bülach.
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Dr Ineichen, in Eglisau.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen und den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden (§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869) Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
