Bez. Armenanstalt Kappel. Gesuch betr. Ermäßigung d. Zinsfußes d. auf d. Anstalt haftenden Kapitales d. Staates.
Mit Eingabe vom 17. v. Mts. stellt die Pflege der Bezirksarmenanstalt Kappel das Gesuch, es möchte entweder der von 4% auf 4 1/2% erhöhte Zinsfuß des auf der Anstalt zu Gunsten des Staates haftenden Kapitales wieder auf 4% ermäßigt, oder der von 300 auf 200 Fr. herabgesetzte Staatsbeitrag entsprechend erhöht werden.
Diese Eingabe wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen. 
