Bundesrath, Kreisschreiben betr. d. Abbruch d. Unterhandlungen mit Rußland wegen e. Uebereinkunft betr. gegenseit. Vergütung v. Verpflegungs- u. Heimschaffungskosten.
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf seine Kreisschreiben vom 24. April 1872 und 26. Jenner d. Js., betreffend den Abschluß einer Uebereinkunft mit Rußland über die gegenseitige Verpflegung und Heimschaffung armer kranker Angehöriger mit Zirkular vom 2. dieß das Ergeb-  niß der bisherigen Unterhandlungen mit.
Hienach hat für das von der russischen Regierung festgehaltene Prinzip der gegenseitigen Vergütung der Pflegekosten, für welches dieselbe eine einheitliche, alle Kantone umfassende Erklärung verlangt, diese nicht zu Stande gebracht werden können bei der abweichenden Tendenz der verschiedenen Kantonsregierungen und sind die Unterhandlungen abgebrochen. Das Kreisschreiben vom 24. April 1872, bemerkt der Bundesrath am Schlusse seines Berichtes, sei somit wirkungslos geworden und es stehe die Schweiz Rußland gegenüber ganz im nämlichen Verhältniß wie vor der Note der russischen Gesandtschaft vom 12. April 1872, d. h. es bestehe zwischen den beiden Staaten weder eine gegenseitige Vereinbarung noch eine Verpflichtung des einen gegenüber dem andern.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme resp. Erledigung überwiesen.
