Leonhart Pfister, Eglisau; Pulververkaufspatent.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches des Johann Leonhard [sic!] Pfister, Weinschenk in Seglingen - Eglisau, um Ertheilung eines Pulververkaufspatentes und einer Zuschrift des Gemeindrathes Eglisau, worin das Gesuch unterstützt und bemerkt wird, daß der Bewerber der geeignete Mann sei ein Magazin zu erstellen, das allen gesetzlichen Anforderungen entspreche,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des eid. Finanzdepartements eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Justiz und Polizei.
