Vollmachtertheilung an das Baudepartement betr. Bauten beim Pfarrhause Wiesendangen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Finanzrathe zur Genehmigung empfohlenen Antrages des Baudepartements vom 2t dieß, betreffend das Gesuch des Herrn Pfarrer Aebli von Wiesendangen d. d. 28. Februar, worin er unter Beilegung zweier bezirksräthlicher Zeugnisse, in welchen der nachtheilige Einfluß der Wohnung auf seine und die Gesundheit seiner Familie geschildert wird, wiederholt das Verlangen stellt, daß ihm eine andere gesunde und trockene Wohnung angewiesen werden möchte,  in dem er blosse Reparaturen in dem Pfarrgebäude als unnütz betrachte,
da sich aus dem Berichte des Baudepartements
ergeben:
In Folge weiterer Untersuchung glaube das Departement die Ursache der Feuchtigkeit endeckt zu haben. Es falle nämlich das Regenwasser vom Kirchendache, an welchem weder Kennel noch Abfallsrohr angebracht seien auf den nur 16‘ breiten Raum zwischen Kirche und Pfarrhaus herab, von wo es weder durch Rünse noch Tollen abgeleitet werde, sondern in diesem auch zu Grabstätten benutzten Erdreich versiege. Das Wasser dringe nun durch dieses lockere Erdreich in die Mauern des Pfarrhauses und in die tiefer liegende Hausflur desselben sowie in den Keller, und verdunste daselbst in die obern Räume.
Das Departement halte nun dafür, daß diesem Uebelstande dadurch abgeholfen werde, wenn das Dachwasser durch Kennel und Rohre gehörig abgeleitet und auch durch Anbringung einer soliden Verdämmung längs der Hausmauer sowie eines gepflasterten Wasserrunses das frei auf diesen Raum fallende Regen- oder Schneewasser weggeleitet und jedenfalls von dem Eindringen durch die Mauer abgehalten würde: 
Ebenso beabsichtige dasselbe, durch besondere Luftzüge, welche die Dünste aus den Zimmern und aus dem Keller wegleiten dieser Wohnung die gehörige Trockenheit zu verschaffen, und trage deßhalb darauf an, es möchte bevollmächtigt werden:
a. mit der Gemeinde Wiesendangen wegen Anbringung eines Dachkennels an der Kirche und Ableitung desselben in Unterhandlung zu treten und ihr nöthigenfalls einen Beitrag an die daherigen Kosten zu geben.
b. längs dem Pfarrhause gegen den Kirchhof eine Verdämmung mit Wasserruns und in den betreffenden Räumen Luftzüge in Verbindung mit dem seit längerer Zeit projectirten neuen Gebälk in die Küche herzustellen, –
beschlossen:
I. Sei dem Baudepartement, die von ihm nachgesuchte, unter Fact a. und b. näher bezeichnete Vollmacht ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Pfarrer Aebli und an das Baudepartement [an letzteres im Auszuge und unter Rücksendung der Pläne][.]  
