Gemdrth Niederhasli. Gutachten üb. d. Bericht betr. d. Glattkorrektion u. Gesuch e. Commission e. Anzahl Gemden um Fristerstreck. f. Eingabe d. Gutachtens üb. obigen Bericht.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Januar 1868.]
Die vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Eingaben:
1.
des Gemeindrathes Niederhasli betreffend den Bericht der Direktion der öff. Arbeiten über die Glattkorrektion,
2.
der Commission einer in Höri am 29. v. Mts. stattgefundenen Versammlung von Abgeordneten aus den bei der Glattkorrektion betheiligten Gemeinden, betreffend Gesuch um Erstreckung der Frist für Abgabe des verlangten Gutachtens,
werden der Direktion der öff. Arbeiten überwiesen, erstere Eingabe zu den sachbezüglichen Akten, die letztere zur Antragstellung. 
