Schweiz. Handels- u. Zolldep. Zuschr an dass. betr. Wiederbes. d. schweiz. Consulatsstelle in Turin.
Das schweiz. Handels- u. Zolldepartement theilt in Zuschrift vom 17. d. Mts. mit, daß zufolge Beschlusses des Bundesrathes, mit Rücksicht auf die Uebersiedlung des schweiz. Gesandten von Turin nach Florenz in Turin ein schweiz. Consulat errichtet werden solle, und wünscht Bezeichnungen derjenigen Persönlichkeiten unter den daselbst befindlichen Schweizern, welche sich für die Bekleidung des Consularamtes in jeder Beziehung eignen würden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschließt:
I. Es sei dem schweiz. Handels- u. Zolldepartement zu erwiedern, es könnte für die fragliche Consulatsstelle keine passendere Persönlichkeit vorgeschlagen werden, als Herr Geiser, welcher vor Errichtung des schweiz. Gesandtschaftspostens diese Stelle bekleidet hat u. sich sowol durch seinen ehrenwerthen Charakter, als besonders auch durch specielle Geschäftserfahrung am besten hiefür eignen dürfte.
II. Mittheilung an das schweiz. Handels- u. Zolldepartement durch Zuschrift u. an die Direktion der Finanzen.
