Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation e. Aktenstückes an Jb. Hottinger v. Schönenberg in Neapel.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom  19 d. Mts mit Bezug auf das unterm 5 Heumonat an ihn gestellte Gesuch um Insinuation eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Horgen an den angeblich in neapolitanischen Diensten stehenden Jakob Hottinger von Schönenberg. –
Die von dem schweizerischen Generalagenten in Neapel diesfalls angestellten Nachforschungen seien erfolglos geblieben; zwar finden sich ein Jakob Hottinger, Rudolfs u. der Anna Schärer, geb. den 10 März 1816 in Hirslanden, beim dritten Schweizerregiment u. ein Jakob Hottinger von Sternenberg beim 13t Jägerbataillon, allein kein Individuum gleichen Namens aus Schönenberg bei den in Neapel u. der Umgegend liegenden Schweizerregimentern; der Generalagent habe, in der Vermuthung, dass für keinen jener erstgenannten Hottinger der Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen bestimmt sei, die Intimation nicht vollzogen, das Aktenstück jedoch behalten, um, falls es ihm möglich wäre, den Intimaten zu entdecken, dasselbe ihm sofort zustellen zu können.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. (l. M. h. T)
