Erledigung der Einfrage der Bezirksschulpflege Zürich, betreff. ihre Competenz in erster u. letzter Instanz.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Bezirksschulpflege Zürich, Fragestellerinn, betreffend ihre Kompetenz in erster und letzter Instanz, und ohne daß den dabei betheiligten Lehrern ein Rekurs an den Erziehungsrath zustehe, die Uebernahme einer Gemeindrathschreiberstelle zu verzweigen.
Da sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Zürich führe mit Eingabe vom 3t. Dezember v. J. an.
Es seien in jüngster Zeit an sie 2. Gesuche von Lehrern um Übernahme der Gemeindrathschreiberstelle gerichtet worden, welche nach Erwägung der Gründe, die gegen die Gestattung der Uebernahme sprachen, von ihr abgewiesen worden seien. Gegen diese Verweigerung haben die Pe-  tenten an den Erziehungsrath rekurrirt und es habe derselbe bereits den Rekurs des Einen begründet erklärt und die Verfügung der Bezirksschulpflege aufgehoben. Schon vor der Beantwortung dieses Rekurses haben sie die gesetzlichen Bestimmungen, betreffend die Vereinbarkeit der Schullehrerstellen mit andern Ämtern in allen Theilen erwogen, und hätte damals schon über die bezweifelte Kompetenz des Erziehungsrathes, solche Rekurse an Hand zu nehmen den Regierungsrath um seinen Entscheid ersucht, wenn sie nicht zuversichtlich erwartet hätte, es würde der Erziehungsrath den fraglichen Rekurs, sowohl aus formellen als materiellen Gründen abweisen. Da dieß nun nicht geschehen sei, so habe sie sich um so mehr veranlaßt, mit der Bitte einzukommen,  diese Kompetenzfrage zu entscheiden, als die Erwägungen in dem erziehungsräthlichen Beschluße, betreffend den erwähnten Rekurs eben so stark als die gesetzlichen Bestimmungen, gegen die quästionirliche Befugniß des Erziehungsrathes sprechen. Die Bezirksschulpflege habe nämlich in Folge ihrer anordnenden, beaufsichtigenden und vollziehenden Thätigkeit hauptsächlich das Gedeihen des Volksschulwesens je im betreffenden Bezirke zu verantworten, namentlich so weit es von den Funktionen der ihr untergeordneten einzelnen Beamten abhänge, sie habe auch die Hinderniße, die einem guten Unterricht entgegenstehen, nach Kräften zu beseitigen [vid. §. 12. u. 17. des Gesetzes betreffend die Organisation der Bezirksschulpflegen] Die Bezirksschulpflege  übe die letztinstanzliche unmittelbare Controlle über den effektiven Schuldienst, sie habe die amtliche Thätigkeit jedes Lehrers an Ort und Stelle zum Gegenstand ihrer Beaufsichtigung und Anordnung zu machen und sie sei dabei insoweit selbständig, als sie sich einzig an die Gesetze und Verordnungen zu halten habe. Der Bezirksschulpflege und nicht dem Erziehungsrathe liege es ob, strenge über die Pflichterfüllung der Lehrer zu wachen [vide §. 14. des Gesetzes betreffend die Organisation der Bezirksschulpflegen und §§. 35. 41. u. 42. der Geschäftsordnung für die Bezirksschulpflegen] Die Bezirksschulpflege habe daher innerhalb der Schranken gesetzlicher Bestimmungen über die amtliche Thätigkeit jedes in ihrem Gebiete angestellten Lehrers zu verfügen und sie dürfe hierin von einer Oberbehörde so wenig: als von einer Unterbehörde irgendwie beeinträchtigt werden. Es ergebe sich dieses Verfügungsrecht nicht nur aus der Stellung, den Obliegenheiten und der Verantwortlichkeit der Bezirksschulpflege, sondern es sprechen hiefür auch gesetzliche und reglementarische Bestimmungen [vide. die §§. 12. 14. und 18. des Gesetzes, betreffend die Organisation der Bezirksschulpflegen, und ebenso für einzelne hervorgehobene Fälle die §§. 23. 24. 29. 35. 36. 40. und 42. der Geschäftsordnung für die Bezirksschulpflegen. Die Praxis nehme daher auch dieses Verfügungsrecht der Bezirksschulpflegen über die amtliche Thätigkeit der Lehrer unbedenklich in Anspruch. Das Verfügungsrecht der Bezirksschulpflege würde dadurch aufhören ein solches zu sein, wenn gegen die einzelnen Ver-  fügungen, insofern sie nicht streitige Verhältniße, sondern die den Bezirksschulpflegen zur Pflicht gemachte Förderung des Schulwesens, betreffend Rekurs an eine höhere Instanz genommen werden könnte. Wenn aber die Bezirksschulpflege nach Maßgabe der Gesetze und ihrer Stellung das Recht habe, als letzte Instanz positiv über die amtliche Thätigkeit der Lehrer in den einzelnen Fällen zu verfügen, d. h. ihre Thätigkeit für besondere Schulwerke in Anspruch zu nehmen so müße sie noch weit mehr als das Recht haben, als letzte Instanz negativ über diese Thätigkeit zu gebieten, d. h. zu verlangen, daß der einzelne Lehrer nicht fremdartigen Beschäftigungen obliege, wodurch die Schule Schaden leide. Dieses negative Recht habe denn auch der Gesetzgeber der Bezirksschulpflege ausdrüklich vorbehalten [vid. §. 44. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens, §. 40. der Geschäftsordnung für die Bezirksschulpflegen und §. 3. der erziehungsräthlichen Verordnung betreffend Vereinbarkeit der Schullehrerstellen mit andern Aemtern] Die Uebernahme einer nicht allgemein vereinbar erklärten Stelle von Seite eines Schullehrers sei an die Bewilligung der Bezirksschulpflege geknüpft, Gesetz und Verordnung geben nur ihr dieses Recht. Wenn aber einer Behörde das Recht eingeräumt sei, Etwas zu bewilligen, so habe das die Meinung, das es ganz von ihr abhange, es zu gewähren oder nicht. Es wäre in der That gar nicht mehr ihre Bewilligung, sobald noch Jemand anders einen entgegengesetzten Willen über den ihrigen geltend  machen und ihren Willen aufheben könnte. Wo der Entscheid einer Behörde korrigirt werden könne, da handle es sich nicht um eine Bewilligung, sondern um ein Urtheil über streitige Verhältniße. Nun sei aber die Entsprechung eines von einem Lehrer gestellten Gesuches betreffend Uebernahme einer amtlichen Stellung, die nicht ohne Weiters mit dem Schullehrerberufe vereinbar erklärt sei, in der That eine Bewilligung und kein Entscheid über eine Streitigkeit. Gesetz und Verordnung sprechen wohl auch nicht ganz zufällig in so wiederholten Malen von „Bewilligung“ und zwar speciell von „Bewilligung der Bezirksschulpflege“. Es scheine durchaus der Absicht gelegen zu sein, daß die Bezirksschulpflege hierin das letzte entscheidende Wort spreche. Die erziehungsräthliche Verordnung vom 20t. April 1830. sage, so ausführlich sie sei, kein Wort, daß der Rekurs an den Erziehungsrath vorbehalten sei, während man dieß, wenn es als statthaft erkannt worden wäre, gewiß mit ein paar Worten angedeutet hätte, indem kein Gesetz und kein Reglement bestimmen, daß gegen alle Erlaße der Bezirksschulpflege der Rekurs an den Erziehungsrath zuläßig sei, vielmehr dieß in den Fällen, wo es stattfinden könne, ausdrüklich angemerkt sei. Der Rekurs sei nicht statthaft, wenn es sich um eine von der Bezirksschulpflege zu ertheilende Bewilligung handle. Die Entscheidung über Vereinbarung einer andern Stelle mit dem Schullehrerberuf eigne sich auch ihrer Natur nach nicht vom Erziehungsrathe behandelt zu werden, denn diese Behörde sei um ihrer allgemeinen  höhern Stellung willen, weit weniger im Stande, Fragen, die lokale Verhältniße beschlagen, richtig zu beantworten, als die Bezirksschulpflege, die mit den einzelnen Schulen in unmittelbarer Berührung stehe. Nach §. 5. der Verordnungen über die Vereinbarkeit der Schullehrerstellen mit andern Aemtern komme es aber bei den dießfälligen Gesuchen ganz auf die Würdigung der konkreten Verhältniße jedes Falles an. Wenn auch der Erziehungsrath nach §. 44. des organischen Schulgesetzes das Recht oder vielmehr die Pflicht gehabt habe, der Bezirksschulpflege die fragliche Verordnung zu geben, so habe es deßwegen keineswegs das Recht, als höhere Instanz die einzelnen Fälle zu entscheiden. Es habe nur die allgemeinen Grundsätze für die Behandlung solcher Fälle festzustellen gehabt, und mit dem wirklichen Erlaße der Verordnung habe er sein Recht ein für allemal ausgeübt. Uebereinstimmend mit dieser Ansicht sage übrigens der Erziehungsrath selbst in seinem Rekursentscheide vom 21sten Oktober l. J.: [„] daß die Verweigerung zur Uebernahme der Stelle eines Gemeindrathschreibers durch die Lehrer nach §. 3. der Verordnung vom 20t. April 1830., betreffend die Vereinbarkeit der Schullehrerstellen mit andern Aemtern ganz dem Ermeßen der Bezirksschulpflege anheim gestellt sei,“ womit es freilich nicht ganz übereinstimme, wenn er dennoch in die Entscheidung der Bezirksschulpflege eingreife.
Man könne nicht schlagender zugestehen, die Bezirksschulpflege sei bei fraglichen Verfügungen die letzte Instanz, als es mit den angeführten Worten geschehe.  Sodann heiße es auch in §. 4. der wiederholt angeführten erziehungsräthlichen Verordnung: „die Bezirksschulpflege wird bei jeder gegebenen Bewiligung die Klausel hinzufügen: Die Bewilligung zurükzuziehen, wenn u. s. f.“ Wie könne aber die Bezirksschulpflege eine Bewilligung zurükziehen, welche sie niemals ertheilt habe, oder wie könne sie der vom Erziehungsrathe ertheilten Bewilligung die Klausel hinzufügen, daß sie [die Bezirksschulpflege] die höhern Ortes ertheilte Bewilligung gelegentlich nun doch wieder zurüknehmen werde? Denn davon stehe in der Verordnung ebenfalls kein Wort, daß der Erziehungsrath die ertheilte Bewilligung zurükziehen könne. Es müßte also eine untere Behörde die Bewilligung einer obern zurükziehen. Ob es nun nicht ein Widerspruch in dem organisch sein sollenden Verhältniß der Behörden wäre, wenn eine untere Behörde jemals sollte in den Fall kommen können, Beschlüße einer obern aufzuheben? Sie bemerke nur noch, daß der Erziehungsrath, indem er in den Erwägungen seines Beschlußes vom 21t. Okt. l. J. in Sachen des Hrn. Schullehrer Weber in Wipkingen, sage, daß es der Bezirksschulpflege jeder Zeit zustehe die Bewilligung zurükzuziehen, sobald sich daraus [überhaupt] Nachtheile für die Schule ergeben, „es möglich gemacht habe, seinen Beschluß aufzuheben, da solche Nachtheile als stets vorhanden erwiesen werden können.
B. Der Erziehungsrath erwiedere unter dem 13t. v. M. 
Die dießfällige Eingabe der Bezirksschulpflege Zürich  sei ihrem Inhalte nach nicht als Rekurs gegen einen Spezialfall, der ohnehin durch Fristversäumung seine Erledigung gefunden hätte, sondern nur, als Competenzfrage, betreffend allfällige künftige Rekursentscheide des Erziehungsrathes bei der Uebernahme von Gemeindrathschreiberstellen durch Lehrer zu betrachten. Die Behauptung der Bezirksschulpflege, als stehe ihr allein und ohne daß an die Oberbehörde Rekurs ergriffen werden dürfe, das Recht der Verweigerung der Uebernahme einer Gemeindrathschreiberstelle durch einen Lehrer zu, sei eine irrige, und sowohl der Verfaßung und Gesetzgebung, als der bisherigen Praxis widersprechende Ansicht, wie sich aus den nachstehenden Gründen ergebe.
1. In allen Richtungen des Staatsorganismus habe die Verfaßung zwei Instanzen eingeführt und überdieß in §. 70. ausdrüklich und ohne alle Beschränkung die Aufsicht über die Volksbildung dem Erziehungsrathe übertragen, so daß kein Zweifel darüber walten könne, daß Anstände zwischen Lehrern und Bezirksschulpflegen über die richtige Anwendung einer Verordnung des Erziehungsrathes vor die höhere Instanz rekurrirt werden können.
2. Auch in der Gesetzgebung sei das Rekursverfahren bei Verfügungen unterer Behörden und Beamtungen so konsequent durchgeführt, daß, wo nicht das Gesetz den Rekurs ausdrüklich für unstatthaft erkläre, derselbe, als zuläßig, anerkannt werde, wie denn auch die Verordnung des Regierungsrathes vom 29t. Juni 1844., betreffend die Rekurs-  und Appellationsfristen, die Rekurse gegen Verfügungen der Erziehungsbehörden namentlich anführe. Die ganze Gesetzgebung über das Unterrichtswesen enthalte auch nicht einen einzigen speciellen Fall, in welchem die Ergreifung des Rekurses von einer untern an die obere Schulbehörde für unstatthaft erklärt würde. Wenn aber in einzelnen Gesetzesstellen das Rekurses ausdrüklich gedacht werde, so folgte daraus noch nicht, wie die Bezirksschulpflege Zürich annehme, daß nur in diesen Fällen rekurrirt werden dürfe, in allen andern aber, wo dieß das Gesetz ausdrüklich zu bemerken für überflüßig gefunden habe, nicht. Der Erziehungsrath verweise dießfalls auf die Verordnung das Regierungsrathes vom 17ten. Januar 1839. zufolge welcher laut §. 1. die Bezirksschulpflegen bei allen Beschlüßen, nicht nur die Schulhausbauten, sondern alle andern Schulangelegenheiten, betreffend, für einen allfälligen Rekurs einen Termin von 4. Wochen anzusetzen haben.
3. Auch die bisherige Praxis habe hierüber schon lange entschieden, indem gerade bei Verweigerungen der Uebernahme von Gemeindrathschreiberstellen durch die Lehrer schon mehrmals rekurrirt worden sei, ohne daß je von einer Bezirksschulpflege dagegen Einsprache gemacht worden wäre.
4. Da, wo es sich, wie im vorliegenden Falle, zudem um die richtige Vollziehung einer vom Erziehungsrathe selbst erlaßenen Verordnung gegenüber betheiligten Lehrern  handle, müße doch wohl eine Berufung des sich betheiligt Glaubenden an die Oberbehörde statthaft sein.
5. Der Behauptung, daß der Bezirksschulpflege allein und ohne daß sie dabei dem Erziehungsrathe irgendwie verantwortlich wäre, die Aufsicht über die amtliche Thätigkeit der Lehrer zukomme, widerspreche des Bestimmtesten der §. 9. des Gesetzes einer Geschäftsordnung für den Erziehungsrath vom 28t. Sept. 1831. wornach die Aufsicht über die angestellten Lehrer in Beziehung auf ihre Amtspflichten dem Erziehungsrathe übertragen sei.
6. Obgleich diese Gründe zu einer verneinenden Beantwortung der von der Bezirksschulpflege Zürich erhobenen Kompetenzfrage schon für sich mehr, als hinreichend wären, so glaube der Erziehungsrath bei der Wichtigkeit, welche der Frage von Seite der Bezirksschulpflege beigemeßen werde, im Einzelnen weiter nachweisen zu sollen, wie gerade auch die von der Rekurrentin erwähnten Gesetzstellen durchaus das Gegentheil von dem enthalten, was sie daraus nachweisen zu können meine. Während nämlich die Bezirksschulpflege Zürich das Recht anspreche als letzte Instanz die unmittelbare Kontrolle über den effektiven Schuldienst, zu dem übrigens die Funktionen eines Gemeindrathschreibers wohl kaum gehören dürften, ohne alle Einmischung von Seite des Erziehungsrathes auszuüben und behaupte ihr allein, und nicht dem Erziehungsrathe liege es ob, über die Pflichterfüllung der Lehrer zu wachen, sie habe positiv über die amt-  liche Thätigkeit der Lehrer zu verfügen, und in diesem Sinne sogar über seine Zeit neben der Schule zu disponiren, weisen vielmehr diese sämmtlichen Gesetzesstellen unverkennbar darauf hin, daß die Bezirksschulpflege diese Befugniße in diesem ausgedehnten Sinne nicht habe, und jedenfalls nur unter Mitwirkung und Aufsicht ihrer Oberbehörde. So sage der §. 12. des Gesetzes, betreffend die Organisation der Bezirksschulpflege in Verbindung mit dem Erziehungsrathe die Bildung und Erziehung der Jugend zu fördern habe; §. 17 des gleichen Gesetzes verweise im letzten Lemma die Bezirksschulpflege mit ihren Anträgen, Wünschen und Bemerkungen an den Erziehungsrath. Ebenso habe nach §. 14. der Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen die nähern Anleitungen über die Schulbesuche zu ertheilen. §. 18. bestimme, daß der Bezirksschulpflege die Vollziehung der Schulgesetze und die Ausführung der Anordnungen des Erziehungsrathes obliege, daß sie mithin in diesen Beziehungen unter der Controle des Erziehungsrathes stehe. Die §. §. 35. und 42. der Geschäftsordnung für die Bezirksschulpflege ordnen in allen den angeführten Verrichtungen die Bezirksschulpflegen unter den Erziehungsrath, als Oberbehörde und letzte Instanz. Und wenn sich die Bezirksschulpflege Zürich für ihre Behauptung dagegen auf eine Verfügung der Bezirksschulpflege Regensberg berufe, so sei dabei zu bemerken, daß diese Verfügung dem Erziehungsrathe nur theilweise aus den Jahresberichten bekannt geworden sei, und daß da-  raum [sic!], weil der Erziehungsrath eine nicht rekurrirte Verfügung nicht aufgehoben habe, keineswegs folge, daß er dazu nicht kompetent wäre, wenn er darüber einzutreten veranlaßt würde. Die Bestimmung, es habe die Bezirksschulpflege über die Vereinbarkeit der Gemeindrathschreiberstelle mit einer Lehrerstelle zu entscheiden, und sei dieser Entscheid ihrem Ermeßen anheim gestellt, könne daher nicht den unbedingten Sinn haben, daß ihr dieser Entscheid und dieses Ermeßen ohne Berüksichtigung der in der Verordnung selbst angeführten Vorschriften und, als inakzeptabel, eingeräumt sei. Es sei auch auffallend, daß die Bezirksschulpflege zu dieser Ansicht über ihre Competenz erst seit ihrer Beantwortung des Rekurses von Herrn Schullehrer Weber in Wipkingen gelangt sei, in welcher sie selbst noch die Kompetenz des Erziehungsrathes anerkannt habe.
Die Behauptung, das Recht der Bewilligung schließe das Recht der Nichtbewilligung in sich, und eine Bewilligung, gegen welche rekurrirt werden könne, habe keine Bedeutung, wiederlege sich dadurch, daß eben nicht nur gegen Nichtbewilligung, sondern auch gegen Bewilligungen rekurrirt werden könne, zumal letztere mit noch größerer Gefahr des Mißbrauchs verbunden sei.
Es sei eine gewiße Uebereinstimmung aller Bezirksschulpflegen in der Anwendung der Verordnung über die Vereinbarkeit anderer Aemter mit den Schullehrerstellen unerläßlich, diese sei aber nur in dem Falle möglich, wenn eine Oberbehörde das Verfahren der sämmtlichen Bezirksschul-  pflegen überwache.
Endlich bemerke der Erziehungsrath noch, daß auch in dem Falle, in welchem der Erziehungsrath entgegen dem Beschluße der Bezirksschulpflege in Folge ergriffenen Rekurses einem Lehrer die verweigerte Bewilligung in zweiter Instanz ertheilt habe, nichts desto weniger die Bezirksschulpflege vom Erziehungsrathe zur Zurükbringung einer solchen Bewilligung angewiesen werden könne, insofern sie Kenntiß von erfolgtem Mißbrauche der Bewilligung zum Nachtheile einer Schule erhalten sollte, jedoch auch hier wieder nur in dem Sinne, daß auch dagegen dem betreffenden Lehrer der Rekurs an die Oberbehörde zustände; 
in Genehmigung der von dem Erziehungsrathe aufgestellten Gründe
beschloßen:
I. Es die Kompetenz des Erziehungsrathes bei Ueberwachung der Vollziehung der resp. Verordnung und mithin durch die Entscheidung über darauf bezügliche Rekurse anerkannt und die Frage der Bezirksschulpflege Zürich in verneinendem Sinne beantwortet.
II. Hievon wird [auszugsweise] dem Erziehungsrath und der Bezirksschulpflege Zürich Kenntniß gegeben.
