Dem Vorort wird die zu Handen der Universität London verlangte Sammlung der Statuten, Programme & s. f. von der hiesigen Universität übermacht.
Mit Schreiben vom 13. d. M. sendet der Erziehungsrath die durch vorörtliche Vermittlung von der K. Großbritannischen Gesandtschaft Nahmens der Universität in London nachgesuchte Sammlung der Statuten, Programme und anderer von der hiesigen Universität herausgegebenen Druckschriften ein.
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, solche mit einem von der hiesigen Universität selbst an jene gerichteten Schreiben dem Eidgenößischen Vororte zu Handen des K. Großbritannischen Gesandten zu übermachen.
