Censurkommission v. Wyl, abgew. Gesuch um Anweis. d. dort. Schulhausbaukommission z. Einsend. v. Akten u. s. w.
Mittelst Zuschrift an den Regierungsrath vom 20. Herbstmonat d. Js. beschwert sich die Censurkommission für die Schulhausbaurechnung Wyl & zwar in deren Namen der Präsident, Hr. Jb. Heller, Lehrer, & der Schreiber Hr. Joh. Sigrist über die dortige Schulhausbaukommission wegen saumseliger Ein-  reichung der zur Censur der Rechnung erforderlichen Akten, nämlich der Baubeschreibung, des Vorausmaßes & des Expertenberichtes, indem sie im wesentlichen Folgendes anführt: 
a. Nachdem die Baurechnung mit Belegen im Anfang Hornung d. Js., also mehr als zwei Jahre nach Vollendung des Baues, der Censurkommission übergeben worden sei, habe dieselbe die vorbezeichneten den Belegen nicht beigelegten Akten von dem Präsidenten der Baukommission, Hrn. Angst, reklamirt, von demselben aber den Bescheid erhalten, daß jene Schriften entweder bei Hrn. Baumeister Boßhardt in Wülflingen, oder bei Hrn. Architekt Meyer in Zürich liegen, daß jedoch die Baukommission für die Herbeischaffung derselben sorgen werde;
b. Nach wiederholten fruchtlosen Mahnungen habe sich die Censurkommission unterm 31. März d. Js. beim Bezirksrathe Bülach beschwert & dann erst in Folge einer Reklamation unterm 22. Brachmonat die Mittheilung erhalten, daß der Bezirksrath der Baukommission eine Wegleitung ertheilt habe;
c. Gegen Ende Heumonats sei dem Hrn. Architekt Meyer in Zürich, welcher sich im Besitze der fraglichen Akten befinde, von dem dortigen Bezirksgerichtspräsidenten anbefohlen worden, dieselben innert einer Frist von 10 Tagen abzuliefern; dessen ungeachtet seien die Schriften bis zur Stunde nicht abgegeben worden. Weitere Schritte seien nicht gethan worden & das ganze Ver-  halten der Baukommission zeige, daß dieselbe nicht den Willen habe, der Censurkommission die fraglichen Belege zu behändigen;
d. In Folge dessen sei es nicht möglich, dafür zu sorgen, daß die Mängel des Baues auf Kosten der Bauunternehmer oder deren Bürgen verbessert werden, was um so fataler sei, als die Garantiezeit der Bauunternehmer ihrem Ende entgegen gehe.
Die Censurkommission stelle das Gesuch, daß die Baukommission veranlaßt werde, dafür zu sorgen, daß einerseits die mehrbezeichneten Akten der Kommission zugestellt & daß anderseits der Schulhausbau auf Kosten der Bauunternehmer oder deren Bürgen in guten baulichen Zustand gebracht werde.
Der Bezirksrath Bülach, welcher eingeladen worden sei, den Sachverhalt zu untersuchen & über das Ergebniß beförderlich Bericht zu erstatten, theilt mit Zuschrift vom 19. Oktober hierüber Folgendes mit:
a. Die Baukommission habe unterm 17. Juli d. Js. beim Bezirksgerichtspräsidenten in Zürich eine Verfügung ausgewirkt, wodurch dem Hrn. Architekten Meyer in Zürich unter Androhung von Exekution & Ungehorsamsstrafe anbefohlen worden sei, innert 10 Tagen die betreffenden Akten aushinzugeben;
b. Am 11. Oktober d. Js. habe die Baukommission den Hrn. Bez. Ger. Präsidenten um Vollziehung jener Androhung ersucht;  
c. Ebenso habe die Baukommission im März & April d. Js. den Erbauer des Schulhauses, Hrn. Zimmermeister Boßhard [sic!] in Wülflingen, amtlich auffordern lassen, die nicht akkordmäßig ausgeführten Arbeiten akkordmäßig auszuführen;
d. Hr. Präsident Angst behaupte, daß er schon am 15. August d. Js. & dann wieder am 25. September beim Bez. Ger. Präsidium Zürich um Vollzug seines Befehles eingekommen, aber ohne Antwort geblieben sei; Herr Bez. Ger. Präsident Ochsner, welcher vom Bezirksrathe angefragt worden sei, ob die Behauptung des Herrn Angst richtig sei, gab hierüber keine bestimmte Antwort;
e. Nach der Angabe des Hrn. Angst laufe die Garantiezeit mit nächstem Hornung aus.
Die Direktion des Innern berichtet, daß nach einer mündlichen Mittheilung des Hrn. Bez. Ger. Präsidenten Ochsner die Angabe des Hrn. Präsidenten Angst betreffend wiederholte Gesuchstellung um Exekution des Befehles vom Juli d. Js. richtig sei, & daß nunmehr die Exekution angeordnet & durch das Statthalteramt vollzogen worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Aus dem Berichte des Bezirksrathes über den Sachverhalt geht hervor, daß die Schulhausbaukommission Wyl, insbesondere deren Präsident, seit der Abgabe der Baurechnung an die Censurkommission sich bemüht hat, die noch mangelnden Rechnungsbelege – Bau-  beschreibung u. s. f. – herbeizuschaffen, daß ihr solches aber ohne ihr Verschulden nicht gelungen ist. Ferner ergibt sich, daß die Baukommission es nicht versäumte, den Bauunternehmer & seine Bürgen zur akkordgemäßen Ausführung der Baute aufzufordern. Demzufolge ist kein Grund vorhanden, gegen die besagte Behörde wegen Versäumung ihrer Pflichten einzuschreiten oder sonst eine die Sache fördernde Verfügung zu treffen, um so weniger, als anzunehmen ist, daß gegenwärtig der Hauptbeschwerdepunkt gehoben sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch der Censurkommission der Schulhausbaurechnung Wyl im Sinne der Erwägung nicht weiter einzutreten.
2. Mittheilung der Censurkommission, der Baukommission Wyl & dem Bezirksrathe Bülach.
