Hofbewohner v. Straubikon, Birch & Untereich. Gesuch um Beförderung ihrer Vereinigung mit Brütten.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Januar 1868.]
Eine Eingabe des Hrn. Fürsprech Dr. Bertschinger vom g. T., worin derselbe das Gesuch stellt, daß das schon im Jahr 1866 an den Regierungsrath gerichtete Gesuch der Höfe Straubikon, Birch & Unter-Eich um Verschmelzung mit der Civilgemeinde Brütten beförderlichst möge erledigt werden, wird der Direktion des Innern zu den sachbezüglichen Akten, beziehungsweise zu beförderlicher Antragstellung überwiesen.
