Eid. Depart. d. Innern; Uebermittl. v. Akten betr. gefälschte Ungarweine.

[Präsidial-Verfügungen
9. December 1879.]
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
A. Mit Zuschriften vom 27. Septbr./5. Dezbr. ersucht das eid. Departement des Innern zu Handen der k. k. osterreichisch-ungarischen Gesandtschaft um Uebersendung der Verfügungen hiesiger Polizeibehörden sammt zugehörigen Akten betr. Konfiscation gefälschter ungarischer Weine.
B. Unterm 4. Dezbr. wurde das Kreisschreiben des eid. Departement des Innern sämmtlichen Statthalterämtern abschriftlich mitgetheilt mit der Einladung, alle  dießfalls erlassenen Verfügungen der Gesundheitskommissionen, sowie der betreffenden Statthalterämter selbst, sammt den Akten, mit gefälliger Beförderung der Sanitätsdirektion einzusenden, bezw. kurz zu berichten, wenn in einem Bezirke keine solche Fälschungen entdeckt worden seien.
C. Nachdem nun ein Theil der vorstehenden Berichte von den Statthalterämtern eingegangen sind, beantragt die Sanitätsdirektion, da das eid. Departement drängt, sofortige Uebermittlung der vorhandenen Berichte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
