Fortsetzung d. Berathung d. [Gesetzesentwurfes] betr. d. Gemeindewesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Gemeindewesen wird fortgesetzt, wobei folgende Abänderungen angenommen werden:
Tit. III. § 28 lemma … erhält den Zusatz:
„und ebenso das Bürgerrecht in einer Schulgemeinde & zwar je in derjenigen, welcher die politische Gemeinde oder der betreffende Gemeindetheil zugetheilt ist.“
lemma 2 erhält den Zusatz:
„Dagegen bestehen in denjenigen politischen Gemeinden, welche in mehrere Kirchgemeinden oder Schulgenossenschaften getheilt sind, keine besondern Kirchgemeinds- oder Schulortsbürgerrechte.“
lemma 3 wird sodann gestrichen.
§ 30 lemma 1 erhält folgenden Zusatz:
„Ueberdieß hat die Gemeinde das Recht, vor der Einbürgerung den Ausweis über empfangene Taufe zu verlangen.“
§ 32 erhält folgende Fassung:
„Wo die politische Gemeinde, in welcher ein Kantonsfremder Bürger werden soll, mit der Kirchgemeinde, auf welcher die Pflicht  der Armenunterstützung ruht, nicht zusammen fällt, da ist die von der politischen Gemeinde beschlossen Bürgerrechtsertheilung auch der Bürgerversammlung der betreffenden Kirchgemeinde zur Genehmigung vorzulegen.“
§ 35. Der Anfang desselben wird in folgender Weise abgeändert:
„Sowohl die Gemeinde, als der Regierungsrath sind bei Ertheilung des Gemeindebürgerrechtes, beziehungsweise des Landrechtes berechtigt u. s. w.“
§ 36. lemma 2 erhält nachstehende Fassung:
„In einem solchen Falle entscheidet der Regierungsrath, ob genügende Gründe vorliegen, auch die gesetzlichen Requisite bei Ertheilung des Landrechtes ganz oder theilweise zu erlassen.[“]
§ 38 lemma 2 soll es statt „Vormundschaftsbehörde“ heißen „Vormundschaftsbehörden“.
§ 39 betreffend die Aufnahme von Adoptivkindern wird gestrichen.
