Anfrage des Pfarramtes Horgen betr. Gültigkeit der Ehe des Jb. Suter v. Horgen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 10ten dieß datirten Eingabe des Pfarramtes Horgen worin mitgetheilt wird, das Pfarramt Horgen  habe im Herbst vorigen Jahres bei dem Präsidenten des Bezirksgerichts Horgen die Einfrage gestellt, ob die Ehe des Jakob Suter, Steinhauers von Horgen, welche ohne die erforderliche Bewilligung des Bezirksgerichtspräsidii sei eingegangen worden, als gültig anzuerkennen sei; von dem letztern sei der Fall an das Obergericht und von diesem unter Beilegung der Akten an den Regierungsrath einberichtet worden, da indessen bis jetzt keine An[t]wort erfolgt sei und Suter der zu seiner Niederlassung erforderlichen Schriften ermangle, so bitte das Pfarramt Horgen um eine Erklärung, ob die Ehe des Suter ungeachtet der theilweisen Umgehung der gesetzlichen Vorschriften bei Eingehung derselben als gültig betrachtet werden dürfe, sowie um Rücksendung der Akten.
beschlossen:
I. Es sei dem Pfarramt Horgen zu erwiedern, daß es nicht in der Stellung des Regierungsrathes liege, hierüber eine Erklärung auszustellen, indem es Sache der Gemeindsbehörden von Horgen sei, entweder die Ehe anzuerkennen oder deren Gültigkeit auf gerichtlichem Wege zu bestreiten.
II. Es seien dem Pfarramt Horgen die eingelegten Akten zurückzustellen.
