Beschluß, betreff. ein Revisionsgesuch des Maurer J. Dicht v. Strengen in Oestr. seßh. im Riesbach pto. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Joseph Dicht, Maurer, von Strengen im Oestreichischen, seßhaft in der Gemeinde Riesbach, Revisionspetenten betreffend den Regierungsbeschluß vom 24t: April dieses Jahrs.
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse dieses Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben.
In einer vom 30t. d. M. datirten Eingabe stelle Herr Fürsprech Dr. Schauberg, Namens des Dicht das Gesuch, daß Letzterm, welcher nach dem erwähnten Beschluß die Gemeinde Riesbach und den Canton bis Ende d. M. zu verlassen habe, noch ein längerer Aufenthalt gestattet werden möchte, da er sich um Einbürgerung in der Gemeinde Rheinau beworben habe, diesem Begehren keine wesent-  lichen Schwierigkeiten entgegenzustehen scheinen und dasselbe in wenig Wochen erledigt sein dürfte; zumal Dicht verspreche, seinerseits alles Mögliche zu schneller Erledigung dieser Angelegenheit anzuwenden;
nach Einsicht der von dem Petenten eingelegten Zuschrift des Gemeindrathes Rheinau vom 20t. d. M.
mit Rüksicht darauf, daß derselbe wirklich Einleitung getroffen hat, sich das Cantonsbürgerrecht zu erwerben, sowie auf den Umstand, daß er mit einer Kantonsbürgerinn verheirathet ist;
beschlossen:
I. Es sei dem Dicht noch ein weiterer Aufenthalt in der Gemeinde Riesbach auf die Dauer von vier Wochen à dato in der Meinung gestattet, daß er sich binnen dieser Frist über die Erlangung eines Gemeindsbürgerrechtes in hiesigem Canton bei dem Statthalteramte Zürich auszuweisen und sein Landrechtsgesuch einzulegen habe;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach, sowie dem Petenten unter Rükstellung der eingelegten Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
