Schreiben an den Bundesrath betr. Auslieferung des Franz Großmann v. Adelsheim.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 3t. Weinmonat 1855.]
Mit Schreiben vom 26 September stellt das Großherzogl. Badische Hofgericht des Mittel-Rheinkreises gestützt auf den zwischen der Schweiz & dem Großherzogthum Baden bestehenden Staatsvertrag vom 30 Augstmonat 1818 das Gesuch um Auslieferung des in Außersihl sich aufhaltenden Franz Großmann von Adelsheim, welcher der Fälschung öffentlicher Urkunden angeklagt ist.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei die Auslieferung des Franz Großmann bewilligt, & es sei derselbe sofort dem requirirenden Hofgerichte unter Nachnahme der Kosten zuzuführen.
II. Hievon werde dem Bundesrathe zu Han-  den der Großh. Badischen Regierung Kenntniß gegeben & dabei zugleich der Bundesrath ersucht, darauf hinzuwirken, daß dergleichen Begehren von den Badischen Behörden in Zukunft auf dem diplomatischen Wege eingereicht werden. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung a) an die Direktion der Polizei zur Vollziehung, b) an die Direktion der Justiz. 
