Das Obergericht zeigt an, daß ihm ein für Holzwaaren ausgestelltes Patent ungenügend scheine.
Mit Schreiben vom 27. v. M. berichtet das Ober-  gericht, es habe bey den Acten einer Beurtheilten Klage auf Schadensersatz, Einsicht von einem Hausierpatente für Blasius Stutz von Uhrberg im Großherzogthum Baden genommen, welches auf Holzwaaren, Gelten, Tansen, Schüfe, Standen ect. gestellt sey. Da ihm nun dasselbe in diesen Bezeichnungen nicht zureichend genug erscheine, so finde es sich veranlaßt, den Regierungsrath davon in Kenntniß zu setzen.
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, solches dem Policeyrathe zu angemeßenem Gebrauche zuzustellen.
