Heinrich Streuli in Horgen; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn Heinrich Streuli, Dreher in Horgen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 11. April 1876, sucht Herr Streuli um die Bewilligung nach, oberhalb der Sihlbrücke an der Sihl, Gemeinde Hirzel, behufs Errichtung einer Holzwaarenfabrik ein Wasserwerk erstellen zur dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat einzig Herr Rudolf Baumann in Kalbisau, Namens und als Vormund der Geschwister Lundis im Schiffli, Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber bei der Untersuchung wieder zurückgezogen.
C. Herr Streuli hat an der Sihl, im sogenann-  ten Schiffli, Gemeinde Hirzel, ein Haus mit einem Komplex Land angekauft, wo nun das Wasserwerk erstellt werden soll. Von der Regierung des Kantons Zug ist demselben laut Schreiben vom 25. April 1876, Privatrechte vorbehalten, bereits eine Bewilligung ertheilt worden, und es steht nun auch von Seite Zürichs der Ertheilung der Konzession in keiner Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Streuli, Holzwaarenfabrikant, in Horgen, wird, vorbehältlich der Rechte des Kantons Zug, und unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande an der Sihl beim Schiffli, Gemeinde Hirzel, nach dem eingelegten Plane, ein Wasserwerk zu errichten, und zur Betreibung desselben das Wasser der Sihl unmittelbar unterhalb dem Auslauf des Neuheimerbaches mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen und von da in einem offenen Kanal auf das Werk und am  untern Ende seines Landes wieder in die Sihl zu leiten – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage in nachstehendem Nivellement angegeben ist, soll rechtwinklig zur Flußrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, die beidseitigen Flußufer, so weit dieselben durch das Auffangswuhr beschädigt werden könnten, zu sichern und zu unterhalten.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
34,04.
“
Sohle der Sihl dabei
31,54.
b.
auf
Markstein 45‘ seitwärts vom Auffangswuhr
43,29.
c.
“
Kellerfensterbank am Hause von Hrn. Streuli, Südwestseite, nächst der südlichen Hausecke
43,51.
d.
Sohle des Ablaufkanales, Ende des Gefälles
20,00.
e.
auf
Markstein zwischen dem Lande der Herren Huber und Streuli
28,50.  
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Holzwaarenfabrik bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig  Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Hat Herr Streuli an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
