Kirchenrath; Zuschrift betr. unerledigte d. Reg. Rath überwiesene Geschäfte.

[Präsidial-Verfügungen
31. Mai 1876.]
Der Kirchenrath macht mit Zuschrift vom 22. d. Mts. auf nachstehende unerledigte Pendenzen aufmerksam, welche von ihm dem Regierungsrathe oder der Direktion des Innern zu Handen desselben zugestellt worden seien:
1. Zuschrift an die Direktion des Innern vom 26. Weinmonat 1875 betreffend Pfarrwohnung in Uitikon, ferner Zuschrift in gleicher Sache an den Regierungsrath vom 24. April d. Js.
2. Zuschrift an den Regierungsrath vom 14. Hornung 1876 betreffend die Antragstellung des Kirchenrathes.
3. Antrag an den Regierungsrath vom 20. März 1876 betreffend Entschädigung des Hrn. Pfarrer Heiz ehemals in Rafz.
4. Zuschrift an die Direktion des Innern vom 24. April abhin betreffend den Rekurs des Herrn Pfarrer Kägi in Maur.
Es wird verfügt: 
Die Zuschrift des Kirchenrathes wird der Direktion des Innern zur beförderlichen Berichterstattung und Antragstellung überwiesen.
