Schreiben mehrerer Stände betref. die Bescheinigung des Empfangs der Anzeige von der Wahl des Herrn Dr. Furrer zum Bürgermeister.
Mit Schreiben vom 4–11. Januar bescheinigen die Regierungen der Stände Nidwalden, Genf, Baselstadt, Uri, Graubündten, Waadt, Zug, Baselland, Solothurn, Neuchatel, Oberwalden, Glarus, Appenzell A/R., Schwyz und Tessin, den Empfang der hierseitigen Anzeige von der Wahl des Herrn Dr. Furrer zum zweiten Bürgermeister für das Jahr 1848. und zum Amtsbürgermeister für 1849.
Hievon ist im Protocoll Notiz zunehmen.
