Beschluß betr. e. genauere Controlle üb. d. im Kanton sich aufhaltenden polnischen Flüchtlinge.

Der Regierungsrath hat,
in der Absicht eine genaue Controlle über die im Kanton Zürich sich als polnische Flüchtlinge aufhaltenden Personen herzustellen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es soll ein genaues & vollständiges Verzeichniß über alle im Kanton Zürich als polnische Flüchtlinge sich aufhaltenden Personen aufgenommen & dasselbe spätestens mit dem 10. Jenner vollendet werden.
II. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, alle Personen, welche in der Eigenschaft als polni-  sche Flüchtlinge Aufenthaltsbewilligung verlangen, über ihre Verhältnisse zu Protokoll einzuvernehmen und dem Regierungsrathe spätestens bis zum 14. Jenner ihre Anträge über Gestattung oder Verweigerung des Aufenthaltes zu stellen [§ 2 des Gesetzes betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge IV. 286]
III. Mit dem 20. Jenner erlöschen alle von der Polizeidirektion im Jahre 1864 ertheilten Aufenthaltsbewilligungen an polnische Flüchtlinge; es darf daher von diesem Tage an nur solchen Flüchtlingen der Aufenthalt gestattet werden, welche eine Aufenthaltsbewilligung des Regierungsrathes oder ausnahmsweise eine erneuerte provisorische Aufenthaltsbewilligung der Polizeidirektion besitzen.
IV. Nach § 4 des Gesetzes betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge hat jeder Gemeindrath dem Statthalteramt zu Handen der Polizeidirektion Kenntniß zu geben, sobald ein Flüchtling mit einer Aufenthaltsbewilligung des Regierungsrathes oder der Polizeidirektion in einer Gemeinde seinen Aufenthalt nimmt oder sich wieder aus derselben entfernt.
V. Die Direktion der Polizei ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt. 
