Wirthschaftspatentverweigerung Meister [Winterthur], Revision.
Herr Fürsprech Heller, in Winterthur, ersucht um  Revision des Beschlusses vom 2. Septbr., durch welchen ein Rekurs des J. Jb. Meister, zur Vorsicht in dort betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen worden war.
Das Gesuch stützt sich darauf, daß der Zeuge, dessen Angaben der [recte: den] Stadtrath Schaffhausen zu dem Bericht veranlaßt hätten, es sei ihm durch amtliche Erhebungen zur Kenntniß gekommen, Frau Meister habe seiner Zeit als Wittwe Pfenninger eine nicht tadellose Wirthschaft in dort betrieben, seine Angaben habe widerrrufen müssen.
Es kommt in Betracht:
Laut einem bei den Akten liegenden Auszug aus dem Protokoll des Polizeiamts Winterthur hat demselben der Stadtrath Schaffhausen seiner Zeit berichtet:
„Die Pfenninger [jetzige Frau Meister] führte in hier eine unordentliche Wirthschaft & wurde deßwegen öfters polizeilich bestraft, im Dezember 1880 wurde derselben das Patent entzogen, weil sie liederliche Dirnen vorübergehend Unterschlupf gegeben; ein von ihr angestrengter Rekurs wurde von der Regierung abschlägig beschieden.“
Es sind das Thatsachen, gegenüber denen die im Revisionsbegehren zitirten Zeugenaussagen ganz zurücktreten, und die wol den Schluß begründen,  daß von diesen Leuten eine ehrbare Wirthschaftsführung auch in Zukunft nicht zu erwarten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Das Revisionsbegehren ist abgewiesen.
II. Petent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
