Sennerei Gesellschaft Unter-Illnau. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 23. v. Mts. legt der Vorstand der Aktiengesellschaft „Sennerei“ Gesellschaft Unter „Illnau“ die Statuten dieser Gesellschaft vor u. sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschließt:
I. Den Statuten der Aktiengesellschaft „Sennerei“ Gesellschaft Unter „Illnau“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen u. mit den Originalunterschriften zu versehen, von denen das Eine im Archiv der Handelskammer aufbewahrt u. das Andere der Gesellschaft zugestellt werden soll.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abdrücken  u. Abschriften der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Vorstand der Aktiengesellschaft „Sennerei“ Gesellschaft unter „Illnau“ u. an die Direktion der Finanzen.
