Schrbn. an d. Reg. v. Luzern betr. Gesuch um Auslieferung d. Jos. Werder v. Root K. Luzern.
In Sachen des Joseph Werder von Root, Kts. Luzern, 
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
Gegen Joseph Werder wurde am 14. März d. Js. vom Bezirksgerichte Uster wegen Diebstahls Untersuchung eingeleitet, diese dann aber in Folge eines Berichtes der Staatsanwaltschaft des Kantons Luzern, daß Werder wegen eines anderweitigen gleichartigen Verbrechens vom dortseitigen Obergericht zu 18 Monaten Zuchthaus verurtheilt worden sei, einstweilen sistirt, in der Meinung, daß dieselbe nach Erstehung der erwähnten Strafe  u. dannzumaliger Auslieferung des Werder fortgesetzt werde.
In Folge dessen ersucht die Kriminalabtheilung des Obergerichtes den Regierungsrath um seine Vermittlung bei der Regierung von Luzern dafür, daß Werder nach Erstehung der dortseits über ihn verhängten Strafe dem Bezirksgerichte Uster polizeilich zugeführt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei die Regierung von Luzern zu ersuchen, den Werder nach Erstehung der dortseits über denselben verhängten Zuchthausstrafe an das Bezirksgericht Uster auszuliefern.
II. Mittheilung an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes u. an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
