Gestattung des Aufenthalts für die französischen Flüchtlinge Portier & Dongier.
In Sachen des Peter Portier und Cäsar Ludwig Dongier, von Lyon, französischer Flüchtlinge,
betreffend Gestattung des Aufenthalts,
ergibt sich:
A. Den französischen Flüchtlingen Peter Portier und Cäsar Ludwig Dongier, Seidenarbeiter in Horgen wurde aufgegeben, eine Real- oder Personal-Kaution von Frkn. 800 zu stellen.
B. Dieselben stellen nun das Gesuch, daß ihnen diese Kaution erlassen werden möchte, indem sie dieselbe nicht zu leisten im Stande wären.
Da nun nicht zu befürchten steht, daß die Petenten, als Franzosen, ihres Staatsbürgerrechtes je verlustig erklärt werden,
so hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei den Petenten die Leistung der fraglichen Kaution erlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich und zur Eröffnung an die Petenten.
