Bestätigung d. Wahl des H[errn] Erziehungsrath Prof. Dr. J. Frei z. Mitgliede u. Präsidenten der Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, 
nach Einsicht eines Antrages der erstern,
zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek an die Stelle des unterm 17t September l. Js. entlassenen Herrn Professor Dr. Biedermann u. zugleich zum Präsidenten dieser Behörde gewählt:
Herrn Erziehungsrath Professor Dr. Johs. Frei von Hottingen
u. hiemit beschlossen:
Es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath hat vorstehender Wahl die Genehmigung ertheilt.
