Antwort der Regierung v. Zug betr. Arrestlegung auf die Effekten des Konkursiten Treichler-Plackenstein von Wädenschweil.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 6t[en] Juli 1835.
Die Regierung von Zug erwiedert mit Schreiben vom 4 d. Mts. auf die ihr unterm 9 v. Mts. übermittelte Beschwerde des Obergerichtes u. des Bezirksgerichtes Horgen über den von dem Kantonsgerichte Zug zu Gunsten der Gebrüder Lutiger in Zug auf gewisse Effekten des in Konkurs gerathenen alt Kommandanten Karl Treichler-Plackenstein von Wädenschweil gelegten Arrest, sie habe sofort von dem Kantonsgerichte die diesfalls nöthigen Aufschlüsse verlangt welches ihr nun unterm 25 v. Mts folgendes verzeige; Es sei nach erhaltener Kenntnißgabe der Aktenlage mit der Ansicht des Bezirksgerichtes Horgen immer einig gegangen, habe jedoch, da die Gebrüder Lutiger von dem fraglichen Arrestbefehl freiwillig nicht  abgehen wollten, dafür gehalten, es müsse das vontradiktorische [sic!] Verfahren dem Entscheide vorausgehen; gestützt jedoch auf das Konkordat vom 15 Juni 1804 und mit Rücksicht darauf, daß der Konkurs über Treichler schon den 31 Januar eröffnet, der Arrest aber erst den 4 Februar verfügt worden sei, habe er beschlossen, den zu Gunsten der Gebrüder Lutiger bewilligten Arrest als aufgehoben zu erklären.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dieser Antwort der Regierung von Zug, dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Horgen Mittheilung zu machen. [l. M. h. T]
