Rek. d. Hrn. Joh. [Kaspar] Meier [Notariatssubstitut] in Bülach betr. Entlassung v. der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes.
In Sachen des Herrn Joh. Konrad Meier Notariatssubstitut von Bülach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Entlassung von der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes,
hat sich ergeben:
A & B vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 30. August wurde Rekurrent vom Berzirksrath Bülach mit seinem Gesuche abgewiesen.
D. In seinem vom 9. Sept. datirten Rekurse hebt Rekurrent als Grund, aus welchem er sich genöthigt sehe, um Entlassung von der fraglichen Stelle einzukommen, die Kollision seiner Stellung als Notariatssubstitut hervor, die bei vorgerücktem Alter und Kränklichkeit seines Prinzipalen seine ganze Thätigkeit um so mehr in Anspruch nehme, als im dortigen Notariatskreise die Bereinigung der Grundgebühr in Verbindung mit der Regulierung sämtlicher Servitutsverhältnisse, die nicht verschiedenen Personen zur Erledigung überbunden werden könne, begonnen habe; beim besten Willen wäre es ihm unter solchen Verhältnissen nicht möglich, den Pflichten  eines Mitgliedes des Gemeindrathes, dessen Vicepräsident er überdieß noch sei, nachzukommen. In Bülach sei eine bedeutende Zahl tüchtiger Männer vorhanden, welche die Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes annehmen können; überdieß bekleide Rekurrent auch die Stele eines Schulpflegers.
E. In seiner vom 27. Aug. datierten Beantwortung wünscht der Gemeindrath Bülach mit Hinsicht auf die bisherigen Leistungen des Rekurrenten, daß das Gesuch nicht berücksichtigt werden möchte.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Es kann zwar an der gesetzlichen Verpflichtung des Petenten die Stelle eines Gemeindrathes bis zum Ablaufe der Amtsdauer beizubehalten kein Zweifel sein, indem weder der Art. 91 der Staatsverfassung, welcher nur von der Uebernahme eines neuen Amtes, nicht von der Niederlegung eines bereits übernommenen spricht, noch die erst später übernommene Stelle eines Gemeindschulpflegers ihn hievon befreien können. Dagegen versteht es sich und ist auch in § 35 des Gemeindegesetzes anerkannt, daß es den Behörden frei steht, einen Beamten unter Umständen von einer solcher Verpflichtung zu entbinden und es sind die Verhältnisse der Ge-  meinde Bülach der Art, daß dem beharrlich ausgesprochenen und auf erhebliche Gründe gestützten Wunsche des Petenten wohl entsprochen werden darf.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Herr Meier von der Stelle eines Gemeindrathes der Gemeinde Bülach auf die Zeit der Wahl seines Nachfolgers entlassen und wird der Bezirksrath eingeladen, die Gemeinde zu Vornahmen der Ersatzwahl zu veranlaßen.
II Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühren, an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bülach und an die Direktion des Innern.
