Schreiben an die Reg. v. Luzern betr. die Wahlrechte des reformirten Pfarre[r]s daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten vom 31t pto.
beschlossen:
Es ist der Regierung von Luzern unter Bezugnahme auf die hierseitigen Schreiben vom 10ten November 1849. und 18ten April 1850. zu ersuchen, mit möglichster Beförderung den Beschluß mitzutheilen, den sie in Bezug auf das an sie gerichtete Gesuch gefaßt habe, sie möchte das Wahlrecht des reformirten Pfarrers in Luzern den contribuirenden Ständen abtreten und sich mit dem Recht der Betätigung begnügen [l. M. v. 5. Juni]
