Civ. Gemde. Unter-Mettmenstetten, begründ. erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses üb. Unterhaltung e. Brunnens.
In Sachen
der Civilvorsteherschaft Unter-Mettmenstetten, Namens der dortigen Civilgemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, Unterhaltungspflicht eines Brunnens,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 23. Mai d. Js. wurde der rekurrirte Gemeindsbeschluß aufgehoben.
E. Hierüber beschwert sich die Civilvorsteherschaft Unter-Mettmenstetten, Namens der Civilgemeinde, indem sie sich auf das vor Bezirksrath Angeführte beruft, und im Weitern noch folgendes bemerkt: der bezirksräthliche Beschluß beruhe auf einer gänzlichen Unkenntniß der Verhältnisse; es handle sich hier lediglich um die Frage, ob der fragliche Brunnen ein Gemeindsbrunnen sei oder nicht, da bejahenden Falls jeder Gemeindebürger zur Unterhaltung desselben verpflichtet sei; nun aber ergebe sich, daß der Brunnen zu allen Zeiten ein Gemeindebrunnen gewesen sei, und zwar namentlich aus folgenden Momenten:  
a. Aus den Gemeindsprotokollen, welche häufige Beschlüsse der Gemeindsversammlungen über vorzunehmende Reparaturen am Brunnen enthalten, z. B. vom 5. Oktober 1825, 20. August 1830, 24. Mai 1836, 2. Januar 1840 und 21. Mai 1847.
b. Aus den Gemeindegutsrechnungen von 1825, 1833, 1835, u. s. f., in welchen sich vielfache Ausgaben für die Unterhaltung des Brunnens finden.
c. Aus dem Umstande, daß bisher alle Bewohner von Untermettmenstetten, die Rekurrenten nicht ausgenommen, an die Unterhaltung des Brunnens beigetragen haben.
F. Herr Jakob Frick, Namens der erstinstanzlichen Rekurrenten erwiedert hierauf im Wesentlichen noch folgendes:
a. Unzweifelhaft sei der fragliche Brunnen bisher immer ein Privatbrunnen gewesen und von der Korporation, resp, denen, die solchen benutzt haben und brunnenberechtigt seien, unterhalten worden.
b. Es werde nicht anerkannt, daß Ausgaben für Unterhaltung des Brunnens von der Civilgemeinde bestritten worden seien, aber wenn dies auch der Fall wäre, so wären diese Ausgaben freiwillige gewesen, worauf nichts ankomme.
c. In Frage komme blos, ob es sich rechtfertige, daß die Civilgemeinde diesen Brunnen in Zukunft als einen öffentlichen Brunnen auf ihre Rechnung übernehme; dies  sei nun aber nicht der Fall, weil es in der ganzen Gemeinde Mettmenstetten Sache der Privaten sei, für das Brunnenwasser zu sorgen und weil solche Privatbrunnen in hinreichender Zahl vorhanden seien; es handle sich somit im vorliegenden Fall nicht um ein Bedürfniß aller Gemeindebewohner, sondern nur um dasjenige eines Theils der Einwohnerschaft und es seien durch den rekurrirten Gemeindsbeschluß die Interessen der Minderheit verletzt.
d. Die Frage, ob der fragliche Brunnen ein Gemeindebrunnen oder ein Privatbrunnen sei, könne nicht von der Mehrheit der Gemeinde, sondern nur vom Civilrichter entschieden werden.
G. Der Bezirksrath Affoltern bemerkt in der Beantwortung des Rekurses, es sei der fragliche Brunnen früher von der Korporation unterhalten worden und es sei von Seite der Civilvorsteherschaft nicht nachgewiesen, daß derselbe auf die Civilgemeinde übergegangen, und aus dem Civilgut unterhalten worden sei; der Umstand, daß in den Gemeindegutsrechnungen sich Ausgaben für die Unterhaltung des Brunnens finden, sei unerheblich, weil es nicht statthaft sei, daß eine Mehrheit der Gemeinde der Minderheit das Gesetz mache und weil es nur in der Kompetenz des Civilrichters liegen könne, die vorliegende Frage zu entscheiden.
Hiebei kommt in Betracht:  
1. Es ist zur Evidenz nachgewiesen, daß der fragliche Brunnen ein Gemeindebrunnen und nicht ein Privatbrunnen ist.
Es folgt dies
a. aus der Lage, Beschaffenheit und der bisherigen Benutzungsweise desselben;
b. aus einem bei den Akten liegenden Vertragsbrief vom Jahr 1845, woraus sich ergibt, daß damals die Gemeinde Unter-Mettmenstatten eine Röhre Wasser von diesem Brunnen an einen Privaten für 34 fl. verkaufte;
c. aus den Gemeindsprotokollen und Gemeindgutsrechnungen, woraus hervorgeht, daß seit einer langen Reihe von Jahren die Civilgemeinde und ihre Vorsteherschaft über diesen Brunnen disponirt hat und daß die Unterhaltungskosten aus dem Gemeindegut bestritten wurden;
d. aus der gänzlichen Ungewißheit darüber, wer denn eigentlich, wenn der Brunnen kein Gemeindebrunnen ist, Eigenthümer desselben sein sollte, insbesondere aus dem Umstande, daß die Korporation von Gerechtigkeitsbesitzern, welchen der Brunnen nach der Behauptung der Rekurrenten angehören soll, seit dem Jahr 1800 nicht mehr existirt;
e. aus dem eigenen Vorgehen der Rekurrenten, welche unterm 18. Mai v. Js. der Civilvorsteherschaft haben amtlich anzeigen lassen, daß sie ihrerseits  auf das Miteigenthum an dem fraglichen Brunnen verzichten, und welche gerade durch diese amtliche Anzeige den rekurrirten Gemeindsbeschluß, wodurch die Aufrechthaltung des bisherigen Zustandes bezweckt wird, veranlaßten.
2. Es ist selbstverständlich, daß die Rekurrenten abgesehen davon, daß sie die Minderheit der Gemeinde bilden, nicht berechtigt sind, deswegen, weil sie kein persönliches Interesse an dem fraglichen Gemeindebrunnen haben, zu verlangen, daß die Gemeinde als solche auf ihr Eigenthumsrecht verzichte und den Brunnen denjenigen Gemeindebewohnern zur Benutzung überlasse, welche ein Interesse daran haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet, und sei in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses der Gemeindebeschluß vom 31. März d. Js. als gültig anerkannt.
2. Tragen die Herren Joh. Jakob Syfrig und Mithafte die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien und an den Bezirksrath Affoltern.
