Anleitung über Form und Inhalt der Ausweisschriften cantonsfremder Bürgerrechtseinkäufer.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. zu erlaßen beschloßen nachstehende
Anleitung
über Form und Inhalt der Ausweisschriften, welche Cantonsfremde für Erwerbung eines hiesigen Gemeinds- und des Cantonsbürgerrechtes vorzuweisen haben:
1.) Ein cantonsfremder Bewerber um das hiesige Landrecht hat nach §. 33. des Gesetzes vom 20. September 1833. sich vorerst mit einem Gesuch um das Gemeindsbürgerrecht an den Gemeindrath der Gemeinde zu wenden, in welcher er sich annehmen zu laßen wünscht.
In Folge der §§. 6. 8. 9. und 10. des erwähnten Gesetzes sind nachbenannte Belege einzulegen:
a.) Ein Zeugniß von der Behörde des Ortes, wo er bisher verbürgert gewesen, wodurch seine Volljährigkeit oder Handlungsfähigkeit dargethan werden soll. Wenn der Bittsteller lange Zeit an einem andern Orte sich aufgehalten hätte, so kann eine Bescheinigung der betreffenden Behörde, daß ihm die Handlungsfähigkeit durch kein gerichtliches Urtheil entzogen sey, genügen.
b.) Ein Läumdenszeugniß, ausgestellt von der Behörde des Ortes, wo der Bewerber sich in den letzten fünf Jahren aufgehalten hat; Ist derselbe in Condition gestanden, so hat er auch von seinem Arbeitsherrn oder Principalen Attestate über seinen sittlichen Character vorzuweisen.
c.) Einen Taufschein, entweder in Form eines Auszuges aus  dem Geburts- oder Taufregister der betreffenden Gemeinde, oder einer Bescheinigung des Pfarramtes oder der Behörde des betreffenden Ortes.
d.) Einen Heimathschein, oder an deßen Statt eine von der zuständigen Behörde gefertigte Urkunde, aus welcher die bisherigen Heimaths- und Familien-Verhältniße des Einkäufers und nahmentlich ersichtlich seyn soll, welcher Gemeinde und welchem Staate der Bittsteller bisher bürgerlich angehörte, ob er ledigen Standes, verheirathet oder Wittwer sey, und ob er Kinder habe.
e.) Die Vermögensausweisung soll zeigen, daß der Einkäufer sich wirklich im Besitze von wenigstens 640. Frk[en]. über alle Einkaufsgebühren hinaus befinde, daß dieses Vermögen schuldenfrey sey und zu seiner unbeschränkten Verfügung stehe. Würde durch die heimathliche Behörde des Einkäufers bescheinigt, daß er das Vermögen noch daselbst besitze, so muß zugleich bezeugt werden, daß der Auslieferung desselben kein Hinderniß entgegenstehe.
2.) Alle Zeugniße und Erklärungen von auswärtigen Ortsbehörden sollen von einer höhern Staatsbehörde beglaubigt seyn. Fehlt diese Beglaubigung, so ist statt derselben das Visa der Gesandtschaft seines Staates, wenn sich eine solche in der Schweiz befindet, nachzusuchen, das eine oder das andere ist unerläßlich.  
3.) Hat der Cantonsfremde nach §. 33. des Gesetzes von der Bürgerversammlung einer politischen Gemeinde die Zusicherung der Bürgeraufnahme erhalten, so liegt ihm ob, das dießfällige Zeugniß der betreffenden Gemeinde nebst den sämmtlichen Belegen und einer an den Regierungsrath gerichteten Bittschrift, welche die Gründe seines Gesuches enthalten soll, dem Statthalteramt zu Handen Regierungsrathes einzugeben. Dem Zeugniß der Gemeinde, die den Fremden aufnimmt, ist beyzufügen, welchen Betrag in jedes öffentliche Gut der Einkäufer zu entrichten habe.
4.) Belege, welche in Form oder Inhalt mangelhaft sind, hat das Statthalteramt dem Bittsteller zurückzugeben, und ein solches Gesuch erst dann abgehen zu laßen, wenn die Ausweisschriften vollständig in Ordnung sind.
Von dieser Anleitung wird dem Rathe des Innern Behufs deren Mittheilung an die Statthalterämter zu Handen der Gemeindräthe Kenntniß gegeben, auch derselbe ermächtigt, solche zu diesem Endzwecke in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren abdrucken zu laßen.
