Auslieferung [Jakob] Lier in Hirzel, nach Zug.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Jakob Lier, Schweinehändler, von Hirzel,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Das Auslieferungsgesuch der Regierung des Kts. Zug wird folgendermaßen beantwortet:
„Mit Rücksicht auf Euer Auslieferungsgesuch vom 19. Septbr. d. Js. betr. den von Euerer Polizeidirektion wegen Münzfälschung bezw. Münzbetrug strafrechtlich verfolgten und in Horgen verhafteten Joh. Jakob Lier, Schweinhändler von Hirzel, geben wir Euch davon Kenntniß, daß wir keinen Anstand nehmen, dessen Aus-  lieferung an Euch trotz Protestation des Requirirten zu bewilligen, da formelle Gründe zur Verweigerung nicht vorliegen und in materieller Beziehung der richtige Ort zur Weiterführung der Voruntersuchung & Abschluß des Verfahrens offenbar derjenige der begangenen That ist.
Indem wir die eingesandten Untersuchungsakten wieder beischließen, benutzen wir u. s. w.“
Herr Regierungsrath Dr Stößel gibt folgende Erklärung zu Protokoll:
In Sachen Lier, Schweinehändler, von Hirzel, betr. Auslieferung an den Kt. Zug sehe ich mich zu folgender Erklärung veranlaßt:
„Nach meiner Ansicht hätte der Regierungsrath mindestens, ehe er einen Auslieferungsbeschluß faßte, sich über das Vorhandensein gesetzlicher Bestimmungen des Kts. Zug betr. Münzvergehen oder Münzfälschung & das betreffende prozessualische Verfahren in authentischer Weise orientiren sollen. Wenn er das nicht thun wollte, so hätte er die Beurtheilung des Lier im Kt. Zürich anordnen sollen.“
