Hr. [Abel] Burkhard v. Basel. Bewillig. sr. Aufnahme in das zürch. Ministerium.
Der Kirchenrath hat mit dem gesetzlichen Zuzuge der beiden Abgeordneten der Synode betreffend das Gesuch des Hrn. Abel Burkhardt [sic!] von Basel, Vikar am Großmünster in Zürich, um Aufnahme in das zürcherische Ministerium d. d. 20. Jenner l. Js.
im Hinblick auf das befriedigende Ergebniß des heute mit demselben abgehaltenen theologischen Kolloquiums u. in Würdigung seiner bisherigen praktischen Leistungen beschlossen:
1. Es sei Herr Burkhardt in das zürcherische Ministerium aufgenommen.
2. Es sei dieser Beschluß gemäß § 73 Ziff. 6 des Kirchengesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat obigen Beschluß bestätigt.
