Beschluß betreffend Taggeld für Herrn Bezirksrath Heußer.
Es hat der Regierungsrath, betreffend seinen Beschluß vom 19. August d. J. puncto Unterstützungsbeytrag für die Wetterbeschädigten in Uitikon u. s. w.
Da sich ergeben:
Auch Herr Bezirksrath Heuser [sic!] habe an der Expertise Theil genommen;
beschlossen:
Sey demselben ein Taggeld von 4. Frk[en]. gleich den übrigen Experten aus dem Credite des Rathes des Innern auszusetzen und hievon dieser Behörde so wie dem Finanzrathe zu Handen der Staatscassa und dem Statthalteramte Zürich unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß zu geben.
