Festsetz. der Traktanden f. die ord. Herbstsitzung des Großen Rathes.

Der Regierungsrath beschließt:
Es seien dem Großen Rathe auf seine nächste ordentliche Herbstsitzung folgende Geschäfte zur Behandlung vorzulegen:
1. Berichte des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Männedorf & Kloten-Bassersdorf getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen  Rathes.
2. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Ergänzung des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854.
3. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer (Kommissionalantrag).
4. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Handelsklassensteuer (Kommissionalantrag).
5. Entwurf eines revidirten Forstgesetzes.
6. Entwurf eines Gesetzes betreffend die landwirthschaftliche Schule.
7. Bericht des Regierungsrathes betreffend die Motion über Liquidirung der Schanzenangelegenheit & die Verbesserung der Straßen- & Brückenverbindungen in der Stadt Zürich.
8. Vorlegung der Staatsrechnung & der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1859.
9. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1859.
10. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes über das Jahr 1859.
11. Wahlen.
a. zweier Mitglieder des Ständerathes,
b. von drei Mitgliedern der Staatsrechnungsprüfungskommission;
c. eines Mitgliedes des kantonalen Kriegsge-  richtes;
d. Bestätigungswahl eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
12. Petitionen.
