Eid. Depart. d. Innern, Uebermittl. Fortsetzungsbände d. eid. Abschiede.
Das eid. Departement des Innern übermacht mit Kreisschreiben vom 23. d. Mts. von der amtlichen Sammlung älterer eidgenössischer Abschiede die von den Herren Segesser, Strickler & Krütli bearbeiteten Bände I in zweiter Ausgabe, IVte Abtheilung, 1, a und V 1 in zwei Theilen, in einem Exemplar auf Schreibpapier für das Staatsarchiv und 15 Exemplare auf Druckpapier.
Die Staatskanzlei wird mit der Vertheilung dieser Exemplare beauftragt, wie dieselbe sr. Zt. festgestellt worden ist. 
