Erkenntniß in Appelat. Sachen d. Kirchenpfleger [Jakob] Gujer in Homberg-Bubikon gegen d. Civ. Gemden Niederglatt u. Wolfhausen betr. Straßensteueranlage.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Meili in Hinweil Namens des Hrn. Kirchenpfleger Jakob Gujer in Homberg-  Bubikon, Beklagten und Appellanten,
gegen
die Vorsteherschaften der Civilgemeinden Niederglatt und Wolfhausen, Klägerinnen und Appellatinnen,
betreffend Straßensteueranlage,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses. 
E. Der Bezirksrath Hinweil fällte am 18. Septbr. 1872 folgenden Entscheid:
1. Der Beklagte ist verpflichtet, den fraglichen Steuerbeitrag von Fr. 30 an den Bezüger der beiden Civilgemeinden Niederglatt-Bubikon und Wolfhausen zu bezahlen.
2. Der von den beiden letztern gefaßte Beschluß, die Steuerbetreffnisse der Bürger aus dem Ertrage der Civilgüter zu bestreiten, wird aufgehoben und es werden die Civilvorsteherschaften eingeladen, künftige Steuerbezüge in gesetzlicher Weise zu verlegen und zu erheben.
3. Der Beklagte habe sämmtliche bisher ergangenen Kosten allein, und die heutigen gemeinsam mit den Klägerinnen zu tragen.
F. Gegen diesen Entscheid appellirt der Beklagte mittelst Eingabe vom 4 Novbr. und verlangt,  daß das Verfahren, resp. der Gemeindsbeschluß vom 29. Oktober 1871, wie er vollzogen wurde und weiter vollzogen werden wolle, aufgehoben und die Civilgemeinden angewiesen werden, den Ertrag des Civilgemeindegutes für die Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse zu verwenden einen übrigbleibenden Ausfall dagegen durch Steuern zu decken, an welche Bürger und Niedergelassene gleichmäßig nach Verhältniß ihrer Steuerkräfte beizutragen haben.
Zur Begründung der Appellation wird im Wesentlichen angeführt: 
Das ganze Steuerverfahren sei null und nichtig, wie Appellant schon vor erster Instanz nachgewiesen habe, und wenn die Appellationen von einem „gerechten Bedenken“ mit Rücksicht auf die bisherige Großmuth und Friedensliebe des Appellanten und die Anerkennung des Steuerverleger durch denselben sprechen, so müsse denn doch daran erinnert werden, daß es sich hier um eine öffentliche Frage handle, die nach Verfassung und Gesetz, nicht aber nach der Willkür von Beamten zu entscheiden sei. In der Zahlungsaufforderung sei dem Appellanten eine Frist zur Einsprache, wie dies durch  § 211 lemma 3 des Gemeindegesetzes vorgeschrieben werde, nicht angesetzt worden, und wenn die Appellationen auf eine dießfällige Publikation in No. 10 des „Freisinnigen“ berufen, so sei diese dem Appellanten nicht bekannt, auch nicht im Amtsblatt erschienen; im Uebrigen sei eben diese Publikation nichtig und die Vorsteherschaft nicht berechtigt gewesen, den Gemeindsbeschluß abzuändern und demselben für eine ganze große Klasse der Betheiligten eine ganz andere Bedeutung zu geben. Um diese Frage handle es sich, nicht aber darum, ob Appellant an die fragliche Steuer beizutragen habe. Schließlich sei zu bemerken, daß der Letztere nicht allein stehe, sondern noch eine Menge, d. h. alle Niedergelassenen seine Ansicht theilen, wofür er sich auf eine mit vierzig Namensunterschriften versehene Erklärung berufe. 
G. Die Antwortschrift der Appellatin[n]en vom 2. Dezbr. geht im Wesentlichen dahin:
Namens der Bürger der erwähnten Civilgemeinden müssen sie deren Rechte wiederholt dahin verwahren, daß es ihnen frei stehe, die überflüssige Baarschaft der Civilgemeindegüter nach Belieben zu vergeben oder zu verwenden, resp. unter die Bürger zu vertheilen. Der frühere Beschluß, nach welchem  die Civilgemeinden schon seit einer Reihe von Jahren aus der überschießenden Baarschaft für ihre Bürger die Steuerbetreffnisse an das besonders verwaltete Straßenwesen bezahlt haben, sei nicht nur nie angefochten, sondern vielmehr bei der Abnahme der Rechnungen, in denen der betreffende Ausgabeposten komparire, jedesmal sanktionirt worden und zwar von den Niedergelassenen wie von den Bürgern; ganz unrichtig sei daher die Behauptung, die Vorsteherschaft habe bei Verlegung der Steuern für das Straßenwesen willkürlich gehandelt, so daß die von der Gegenpartei aufgeworfene Frage in Nichts zerfalle. Der Steuerverleger sei im Sinne des ursprünglichen Gemeindsbeschlusses und nicht blos der spätern Dekrete angefertigt worden, was der Gegenpartei gar wol bekannt sei. Die Unterlassung, auf der Zahlungsaufforderung eine Frist zur Einsprache anzusetzen, thue dem Gesetze keinen Eintrag, umso weniger, als der Steuerverleger durch Publikation im „Freisinnigen“ [dem obligatorischen Publikationsmittel der Gemeinde Bubikon] den Betheiligten zur Einsichtnahme empfohlen worden sei, in der Meinung, daß Stillschweigen als Anerkennung des-  selben ausgelegt werde.
Die Appellatin[n]en schließen mit dem Gesuche, daß die Begehren des Appellanten abgewiesen und der erstinstanzliche Entscheid bestätigt werde; eventuell wiederholen sie die dem Bezirksrathe abgegebene Erklärung, wonach sie sich anheischig machen, den Gütern die laut Rechnung pro 1871 entnommenen Beträge zurückzuerstatten und die betreffenden Quoten direkte von den Bürgern zu beziehen, alles unter dem Vorbehalte einer beliebigen spätern Verfügung über die Baarschaft des Bürgergutes, soweit sie das Stammgut übersteige.
H. Mit Zuschrift vom 24. Dezbr. beantragt der Bezirksrath Hinweil die Bestätigung seines Entscheides unter besonderer Hinweisung auf die Begründung desselben und bemerkt im Weitern:
Von einer Aufhebung des Steuerbeschlusses der Civilgemeindeversammlung vom 29. Okt. 1971, gegen welchen keine Beschwerde erhoben worden, könne nach seiner Ansicht keine Rede mehr sein; höchstens könnte es sich fragen, ob er seinem Entscheide nicht rückwirkende Kraft in dem Sinne hätte verleihen sollen, daß die Bürger ihre Steuerbe-  treffnisse, die der Civilgutskasse entnommen worden, derselben wieder zu ersetzen verpflichtet gewesen wären, und könnte er einem solchen Entscheide ebenfalls seine Zustimmung geben.
Es kommt in Betracht:
1. Appellant bestreitet nicht die Steuerpflicht an sich, sondern ficht nur das Steuerverfahren an, wie es durch den Gemeindebeschluß vom 29. Oktober 1871 eingeschlagen und wie dasselbe in der Publikation vom 7. Febr. 1872 hinsichtlich der Deckung der Steuer für die Bürger der beiden Civilgemeinden ausgeführt wurde.
2. Es unterliegt keinem Zweifel, daß die beiden Civilgemeindegüter unter diejenigen gehören, deren Erträgnisse zunächst zur Bestreitung von öffentlichen Lasten zu verwenden sind; dafür, daß sie unter die Ausnahmen der rein bürgerlichen Separat- und Nutzungsgüter gehören [Art. 55 der Verfassung], liegt nichts vor und es kann namentlich nicht nachgewiesen werden, daß dieselben jemals nach § 177 des Gemeindegesetzes ausgeschieden worden wären. Der Gemeindebeschluß vom 29. Oktober 1871 ist demnach ein dem Gemeindegesetz geradezu zuwiderlaufender, welcher dadurch, daß er in einem  als obligatorisches Publikationsmittel der Gemeinde anerkannten Blatte veröffentlicht wurde, umso weniger an Rechtskraft gewinnt, als auf der andern Seite in dem, dem Appellanten zugestellten Steuerzeddel selbst der Bestimmung des § 211 lemma 3 des Gemeindegesetztes, nach welcher eine Frist zur Einsprache angesetzt werden soll, kein Genüge geleistet worden ist.
3. Ein unter solchen Umständen gefaßter & in solcher Weise ausgeführter Beschluß kann in keiner Weise für Diejenigen, welche sich demselben nicht gutwillig fügen, rechtsverbindlich sein und die erste Folge einer Beschwerde gegen denselben ist die, daß dem Beschwerdeführer in vollem Umfang Recht gegeben werden muß, unbekümmert darum, welche Folgen die Qualifikation des Beschlusses als eines unstatthaften weiter haben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Es sei die Appellation begründet & der Beschluß der Civilgemeinden Niederglatt & Wolfhausen vom 29. Okt. 1871 aufgehoben.
II. Tragen die Civilgemeinden die erst- & zweit-  instanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- 2 Fr. Waibel- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an die Parteien unter Rücksendung der Akten.
