Beschluß betr interimistische Besorgung der Geschäfte des Substituten der Staatsanwaltschaft bis zur Wiederbesetzg dieser Stelle.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 28 v. Mts datirten Antrages des Herrn Staatsanwalt Hotz, betreffend interimistische Besorgung der Geschäfte eines Substituten der Staatsanwaltschaft bis zur definitiven Wiederbesetzung letzterer Stelle,
beschlossen:
I. Herr Staatsanwalt Hotz wird ermächtigt, einstweilen bis die Wahl eines Substituten des Staatsanwaltes erfolgt sein wird, unter den hiesigen patentirten Anwälten provisorisch einen oder mehrere Stellvertreter für die vorkommenden  Geschäfte zu bezeichnen.
II. Mittheilung an Herrn Staatsanwalt Hotz und an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes (l. M. h. T.)
