Anzeige von dem Ableben des Herrn Joh. Heinrich Ernst von Zürich, Mitglied des Großen Rathes.
Da der Regierungsrath durch einen von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 23. d. M. erstatteten Bericht die bedauerliche Anzeige erhalten, daß Herr Joh.  Heinrich Ernst von Zürich sel[ig] verstorben seye, so wird dasselbe beauftragt, die möglichst beförderliche Verfügung zu treffen, daß die dadurch erledigte Stelle eines von der hiesigen Zunft zur Schneidern directe zu wählenden Mitgliedes des Großen Rathes wieder besetzt werde.
