Protestation bei Baden dch. den Bundesrath betr. Fischereirechte.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu Handen der deutschen Gesandtschaft in Bern zu schreiben:
„Von Fischer Fehr in Eglisau, welcher im Verein mit Fischer Hartmann daselbst die Fischerei im Rhein vom Herdenerbach bis zur Brücke in Eglisau gepachtet hat, vernehmen wir so eben, daß die großh. badische Domänenverwaltung in Thiengen bei Waldshut Mitwoch den 23. Sept. Nachm. 2 Uhr in Herdern die Fischerei in der badischen Rheinhälfte von der Landesgrenze gegen den Kt. Zürich bis an den Einfluß des Herdenerbaches verpachten will.
Gegen diese Verpachtung müssen wir protestiren; denn von jeher ist die Fischerei im Rhein, rechtes Ufer, von der Kantonsgrenze bei Hüntwangen bis zum Herdenerbach stets vom Kt. Zürich verpachtet worden, sowie auch stets zürch. Fischer die Fischerei daselbst ausgeübt haben. Den Beweis für unsere Behauptungen glauben wir durch Urkunden aus unserem Staatsarchiv beibringen zu können. Für heute zit. wir nur einen Eintrag in unserm Finanzprotokoll vom 18. Aug. 1855 lautend: 
„Die großh. badische Domänenverwaltung in Thiengen theilt unterm 12. d. Mts. der hiesigen Domänenverwaltung die Abschrift eines Beschlusses der großh. badischen Hofdomänenkammer in Karlsruhe d. d. 4. d. Mts mit, welcher dahin geht, daß auf die Besitzergreifung des dem großh. Domänenarear [sic!] zugefallenen Fischereirechte des Kts. Zürich in der dortigen Rheinhälfte von der Landesgrenze bis an den Einfluß des Herdernbaches Verzicht zu leisten & der betr. Eintrag in der Rechnung zu streichen.
Demzufolge hat die Finanzdirektion verfügt:
Mittheilung an die Domänenverwaltung behufs Aufbewahrung im Archiv & der Eröffnung an den Pächter.“
Wir ersuchen Sie nun, auf diplomatischem Wege dahin wirken zu wollen, daß diese Versteigerung vorläufig nicht stattfindet, damit uns Gelegenheit gegeben wird, unsere Rechte näher zu begründen. Der großh. badischen Domänenverwaltung zu Thiengen haben wir bereits schon um die gewünschte Sistirung angegangen [sic!], wir ermangeln aber nicht, unser Begehren auch auf diesem Wege vorzubringen.“
