Bericht der Direction der öffentl. Arbeiten betr. Ablieferung v. Wasser, Seitens des Stadtrathes Zürich an zwei Staatslokalitäten.
Betreffend vertragsmäßige Ablieferung von Wasser von Seite des Stadtrathes Zürich, für zwei Staatslokalitäten, die Kaserne & das Postgebäude
hat sich ergeben:
A. Unterm 10 Juni 1843 wurden zwischen dem Staatsbaudepartement & dem Stadtrathe von Zürich zwei Verträge auf 10 Jahre, mit Kündigungsrecht im ersten Monate des zehnten Jahres abgeschlossen, nach welchen letzterer sich verpflichtet, der Kaserne & dem Postgebäude je drei Loth Wasser aus dem Pumpwerke beim Mühlensteg in Zürich gegen einen bestimmten Zins verabfolgen zu lassen.
B. Beide Verträge laufen somit den 10t Juni 1853 zu Ende. Eine Kündigung derselben ist aber von Seite des Stadtrathes nicht erfolgt.
C. Nach dem Berichte des Staatsbauinspec-  torates ist auch kein Grund für den Staat eine solche stattfinden zu lassen, zumal das Wasserbedürfniß für die beiden obbemerkten Staatslokalitäten seit dem Abschlusse der Verträge dasselbe geblieben ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist hievon Notiz am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion unter Rückstellung der Akten.
