Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach der Familie des J J Schoch v. Bärentsweil.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 11 März 1857.]
Der Gemeindrath Bärentsweil berichtet mit Schreiben vom 9 d. Mts: Herr Johannes Schoch, Eisenhändler zur Waag in Zürich, Vormund der Ehefrau u. der Kinder des falliten J. J. Schoch von Hinterburg, Gemeinde Bärentsweil, habe unterm 17 Jenner 1853 den Bevogteten, welche nach ihrem letzten Berichte vom 7 Christmonat 1853 in der Stadt Chicago in Nordamerika wohnten, fr. 250 in einem Wechsel, ausgestellt auf Hrn. Heinrich Bodmer in New-York, unter der Adresse „Frau Emilie Schoch née Zuppinger“ nach Chicago gesandt, seither aber keine  Antwort erhalten; auch Herr Bodmer habe angezeigt, daß der Wechsel noch nicht eingelöst worden sei. Da Herr Schoch auch auf einen zweiten Brief keine Antwort erhalten, so sei zu vermuthen, daß die Familie Schoch von ihrem letztbekannten Aufenthaltsorte Chicago weggezogen oder aber ausgestorben sei. Der Gemeindrath Bärentsweil stellt daher das Gesuch, es möchten auf diplomatischem Wege über Aufenthalt[,] Leben oder Tod der Familie Schoch nähere Erkundigungen eingezogen werden.
Es wird verfügt:
Sei im Sinne dieses Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
