Georg von Eiken aus Ruhrort - Preußen; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 7. dieß übermittelt das Statthalteramt Uster das Gesuch des Herrn Heinrich Georg von Eiken aus Ruhrort - Preußen, wohn- haft in Riesbach, welcher am 29. Wintermonat 1874 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Maur aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur hält sich derselbe noch nicht während drei Jahren im Kanton auf, sondern wohnt erst seit Anfang April 1874 in Riesbach. Ebenso hat sich Petent über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] ausgewiesen durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung, Abtheilung des Innern, dat.Düsseldorf den 20. Juni 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Maur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren ins Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staats-  kanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Uster, den Gemeindrath Maur und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
