Gutachten der Handelskommission betr. die Besetzung des Handelskonsulats in Amsterdam u. dießfälliges Schreiben an die Tagsatzungsgesandtschaft.
Mit Weisung vom 18t dieß stattet die Handelskommission in Vollziehung des ihr unter’m 13ten dieß gewordenen Auftrags ihr Gutachten betreffend die Besetzung des eidgenössischen Handelskonsulats in Amsterdam, daß hierorts weder im Schooße der Kommission, noch soweit ihre Nachforschungen reichen außerhalb derselben eine zur Bekleidung des fraglichen Konsulats geeignete Person bekannt sei[.]
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei hievon der hiesigen Tagsatzungsgesandtschaft Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß auch der Regierungsrath nicht im Falle sei Vorschläge zur Widerbesetzung dieser Stelle zu machen. [l. M. v. h. T]
