Festsetzung des Referendumstages.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Volksabstimmung über die laut Kantonsrathsbeschluß vom 11. April 1881 dem Referendum zu unterstellenden Vorlagen:
1.
Gesetz
betr.
Maßnahmen gegen die Reblaus;
2.
“
“
Ertheilung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft & das Halten von Zuchtstieren;
3.
“
“
des Gewerbewesen;
wird auf Sonntag den 12. Juni 1881 angesetzt.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, diese Volksabstimmung nach Art. 30 der Verfassung & den einschlägigen Bestimmungen der Verordnung betr. das Verfahren bei Wahlen etc. vom 5. Dezember 1877 anzuordnen und durchzuführen.
III. Die Abstimmungsprotokolle der politischen Gemeinden werden mit den Stimmzeddeln, letztere aber in besonderer Verpackung & versiegelt, von den Wahlbureaux spätestens am Tage nach der Abstimmung dem Bureau des Kantonsrathes nach Zürich gesandt.
Vorläufige Berichte über die Abstimmungsergebnisse werden am Tage der Abstimmung durch die kant. Polizeisoldaten eingeholt.
IV. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die nöthige Anzahl von Exemplaren obiger Vorlagen, sowie der darauf bezüglichen beleuchtenden Berichte & Stimmzeddel drucken zu lassen und dieselben den Gemeindräthen zur Vertheilung  unter die Stimmberechtigten zuzustellen.
V. Dieser Beschluß wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und sämtlichen Gemeindräthen in besondern Abdrücken zugestellt.
