Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. d. Verehelich. d. [Heinrich] Hubmann v. Dusnang mit [Elisabetha] Rutschmann v. Rafz.
Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 7. dieß macht die Civilabtheilung des Ober-  gerichtes Mittheilung folgenden Falles:
Nach einer vom Pfarramte Rafz dem Präsidenten des Bezirksgerichts Bülach gemachten Mittheilung, sei Heinrich Hubmann von Bichelsee - Dusnang, Kts. Thurgau am 14. März d. Js. in Elgg mit Elisabetha Rutschmann von Rafz kirchlich getraut worden, ohne daß vorher dem Pfarramte Rafz eine Bürgerrechtszusicherung für die Braut übermacht worden wäre; wegen dieses letzten Mangels habe dann auch in Rafz eine Promulgation nicht stattgefunden. Auf gestellte Einfrage soll das Pfarramt Elgg erwiedert haben, die Kopulation sei vorgenommen worden auf eine Bewilligung des Pfarramtes Dusnang hin & letzteres erkläre, eine Bürgerrechtszusicherung für die Braut habe vor der Kopulation vorgelegen, scheine aber seither ab Handen gekommen zu sein.
Das Obergericht wünscht nun, daß zu seinen Handen von der Regierung des Kts. Thurgau eine Erklärung über die dortseitige Anerkennung der Ehe erhältlich gemacht werde & überläßt es dießseitiger Stelle als der kompetenten Behörde gegen das Pfarramt Elgg wegen Nichtbeachtung der Vorschrift des § 105 des priv. Gesetzbuches einzuschreiten;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei unter Mittheilung des Sachverhaltes die thurg. Regierung zu ersuchen, eine von dortseitiger  kompetenter Stelle abgegebene Erklärung über die Anerkennung der Ehe des Heinrich Hubmann mit der Elisabetha Rutschmann zu Handen des hiesigen Obergerichtes zu übermitteln.
2. Es sei der Kirchenrath einzuladen, das Pfarramt Elgg wegen Nichtbeachtung der Vorschrift des § 109 des privatrechtl. Gesetzbuches zur Verantwortung zu ziehen und sr. Zt. von dem von ihm in dieser Angelegenheit zu treffenden Verfügungen dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen [§ 5 des Gesetzes betr. das Kirchenwesen].
3. Mittheilung an die Justizdirektion.
