Abgewiesener Rekurs der Civilgem. Neschweil, Dettenrieth u. Schwendi in Sachen der Gemeinde Weißlingen, pto. Verschiebung von Straßenarbeiten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] in Sachen der Civilgemeinden Neschweil, Dettenriedt und Schwendi in der politischen Gemeinde Weißlingen, Rekurrentinn[en]
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Verschiebung von Straßenarbeiten;
Da sich ergeben:
A. Unterm 4t. August 1842. habe der Bezirksrath Pfäffikon die Straße von der Tößbrüke bei Kollbrunnen bis in’s Dorf Neschweil als Communikationsstraße erklärt und deren Correction erkannt. Am 10t. Februar 1844. sei dann das Statthalteramt eingeladen worden, diesem Beschlusse Folge geben zu lassen die Sache sei  sodann liegen geblieben, bis unterm 28t. Jenner d. J. der Gemeindrath Weißlingen im Interesse der Kirchgemeinde um die bezirksräthliche Bewilligung nachgesucht habe, mit der Ausführung der Straße noch zwei Jahre zuwarten zu dürfen. Der Bezirksrath habe aber für diesen Zwek nur Ein Jahr eingeräumt [Beschluß vom 15t. Februar 1845.[]]
B. Die Motive dieses Beschlusses seien folgende, vom Gemeindrathe Weißlingen selbst angeführte:
1. Daß die Gemeinde jetzt noch nahe an fl. 1600. an die bereits gemachten und gegenwärtig in Arbeit befindlichen Straßen schulde;
2. Daß sie für ihren neu erbauten Kirchhof noch eine bedeutende Summe zu zahlen habe.
3. Daß die ungewöhnlich großen Armenunterstützungen der Gemeinde schwer auf dem Halse liegen;
4. Daß ohnehin noch eine Menge Rükstände an Gemeindesteuern zu beziehen seien und Manchem drükend schwer fallen müßen.
5. Daß der Finanzrath ersucht worden sei, die zu der fraglichen Straße von der Staatswaldung erforderlichen 40,300 [Quadratfuss] Land gegen eine Entschädigung von Frkn. 100. abzutreten, was beweise, daß die Sache nicht aufgehoben, sondern aus den erstern Gründen nur aufgeschoben werden soll;
C. Die Rekurrenten verlangen nun aber Aufhebung dieses Beschlusses und Vollziehung der frühern Beschlüsse, indem sie auf  die Nothwendigkeit dieser Straße verwiesen und darzuthun versuchen, daß die Schuldenlast in der Gemeinde Weißlingen nicht in dem von dem Gemeindrathe behaupteten Maße vorhanden sei. Die Kosten dieser Straße endlich seien nicht so bedeutend, wie behauptet werde. Wenn der Finanzrath das Land für die anerbothenen Frkn. 100. erlasse, so käme im übrigen die Correction nach der Berechnung von Sachkundigen im Ganzen nicht höher als auf 7–800. Frkn. zu stehen, etc.
D. Der Gemeindrath beharre auf seinen Behauptungen und führe sie im Einzelnen näher aus [Eingabe vom 10t. April d. J]
in Berüksichtigung:
Daß nach dem in der Gemeinde Weißlingen bestehenden Verhältnissen die Gemeinde, wie es auch der Bezirksrath anerkannt hat, mit dem Straßenwesen u. s. w. bedeutend belastet ist, ein unverhältnißmäßiges Verschieben der allerdings nothwendigen Straßenarbeiten aber zu verhindern ist;
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei derselbe im Sinne der Berüksichtigungen abgewiesen und der Aufschub der fraglichen Straßenarbeiten für Ein Jahr vom 15ten Februar 1845. als dem Tage des bezirksräthlichen Erkenntnisses angerechnet gestattet, nach Ablauf dieser Frist aber sei die bezeichnete Straßencorrection unverzüglich zu beginnen;  
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weißlingen, sowie den Rekurrenten Kenntniß zu geben[.]
