Gemdrth Richtersweil, Rekurs betr. Besteuerung d. Liegenschaften d. Hürlimann-Hohl, in Enge.
In Sachen des Gemeindrathes Richtersweil, Klägers & Appellanten
gegen
den Gemeindrath Enge, Beklagte und Appellanten,
betreffend die Besteuerung des Vermögens des Hrn. Hürlimann-Hohl, Kaufmann in Enge, Grundbesitzer in Richtersweil, zu Gemeindezwecken,
hat sich ergeben:
A. Auf ein bezügliches Gesuch des Herren Hürlimann-Hohl um Wegleitung antwortete die Direktion des Innern unterm 8. Juli d. Js. Folgendes:
Wenn sich die Gemeindräthe von Enge [Wohngemeinde des Petenten] & von Richtersweil, woselbst er Liegenschaften besitzt, über die Repartition der gemäß § 137 a & b des Gemeindegesetzes für Gemeindezwecke steuerpflichtigen Quoten des bei der letzten Steuertaxation auf 445,000 Fr. festgesetzten Vermögens des Petenten nicht einigen können, so sei es Sache des Bezirksrathes desjenigen Bezirkes, zu welchem die Wohngemeinde des Petenten gehöre, also des Bezirkes Zürich, den erstinstanzlichen Entscheid über diese Verwaltungsstreitigkeit zu fällen, & es habe, falls Petent selbst an dem Streite nicht Theil nehmen wolle, der Gemeindrath  Richtersweil, im entgegengesetzten Fall aber hätte Petent die Klage anhängig zu machen [vergl. die §§ 14 & 15 der Verordnung von 1867 betr. die Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden – O. S. Bd. XIV. 518 ff. – welche Verordnung zwar allerdings durch § 170 d des zit. Gemeindegesetzes aufgehoben worden ist].
Es bleibe nun dem Petenten überlassen, nach eigenem Ermessen in Sachen vorzugehen, bezw. sich an den Gemeindrath Richtersweil zu wenden, da nach erfolgtem Entscheid des Bezirksrathes der Regierungsrath nur als Appellationsinstanz angerufen werden könne.
B. Hierauf wendete sich Hr. Hürlimann am [sic!] an den Bezirksrath Zürich mit dem Gesuche, die fragliche Streitsache an Hand zu nehmen & seinen Entscheid den beiden Gemeinden Enge und Richtersweil mitzutheilen, damit er [Petent] seinen Steuerverbindlichkeiten nachkommen könne.
C. Auf diese Eingabe des Hrn. Hürlimann, welche der Bezirksrath dem Gemeindrath Enge zur Vernehmlassung überwies, erwiderte letzterer:
Herr Hürlimann sei im Herbst 1883 von Richtersweil nach Enge übersiedelt & betreibe seither daselbst ein Handelsgeschäft. Liegenschaften be-  sitze er in Enge nicht, wohl aber in Richtersweil & zwar im Schatzungswerthe von 283,000 Fr., über welche Summe keine Differenz bestehe.
Auf Grundlage der bisher bei allen Steuerausscheidungen üblichen & in Rekursfällen von den Oberbehörden anerkannten Grundsätze, wonach in Fällen, wie der in Frage stehende, 1/4 des Steuerkapitals der Wohngemeinde 1/4 der Gemeinde, in welcher das Geschäft betrieben werde, & 2/4 der Gemeinde in welcher sich das Grundeigenthum befinde, zufallen, habe Enge dem Gemeindrathe Richtersweil unterm 8. April 1884 für Hrn. Hürlimann folgende Steuerausscheidung für das Jahr 1884 proponirt:
Richtersweil [für die Liegenschaften des Herrn Hürlimann
Fr.
222,500.
Enge [für Wohnsitz u. Geschäftsbetrieb
“
222,500.
Mittelst Schreibens vom 18. April habe der Gemeindrath Richtersweil sich mit dieser Proposition nicht einverstanden erklärt, vielmehr eine dem vollen Werth der Liegenschaften gleichkommende Quote von 283,000 Fr. zur Besteuerung verlangt.
Hierauf habe Enge dem Gemeindrathe Richtersweil bemerkt, es könne von erwähnten Grundsätzen & seiner Proposition nicht abgehen &  stelle es Richtersweil anheim, binnen nützlicher Frist beim Bezirksrathe Zürich Rekurs einzulegen.
Unterm 6. Mai habe der Gemeindrath Richtersweil zurückgeschrieben, daß er die fraglichen Grundsätze nicht anerkenne & von seiner Forderung nicht abgehe. Ebenso wenig sehe er sich veranlaßt, an den Bezirksrath Zürich zu rekurriren, vielmehr gewärtige er die Anfechtung seiner Forderung.
Der Gemeindrath Enge habe sodann dem Gemeindrathe Richtersweil replizirt: „ Wir beschränken uns darauf, Sie auf die Unrichtigkeit Ihrer Anschauung, wonach nicht Sie, sondern wir den Rekurs zu erklären hätten, aufmerksam zu machen. In einem Präzedenzfalle wurde von den Oberbehörden gegentheilig entschieden. Wir überlassen Ihnen nun das Weitere & fügen lediglich noch bei, daß ein nicht rechtzeitig eingereichter Rekurs unsererseits nicht mehr anerkannt würde.“
Schließlich habe der Gemeindrath Enge unterm 24. Mai auch noch dem Pflichtigen angezeigt, daß er die eine Hälfte seines Vermögens in Enge, die andere in Richtersweil zu versteuern habe.
Nun komme mehr als zwei Monate nachher Hr. Hürlimann mit seiner Beschwerde über mangelnde Verständigung; ein eigentlicher Rekurs  sei seine Eingabe nicht.
Der Gemeindrath Enge beantragte daher die Erledigung der Angelegenheit in der Weise, daß die von ihm vorgenommene Steuerausscheidung, weil nicht rechtzeitig dagegen rekurri[r]t worden sei, als in Kraft erwachsen erklärt werde.
D. Unter folgender Begründung:
Nachdem der Gemeindrath Richterweil sowohl als Hr. Hürlimann, von der durch den Gemeindrath Enge vorgenommenen Steuerausscheidung zu Gemeindezwecken Kenntniß erhalten, hätte der eine oder der andere Betheiligte rechtzeitig gegen diese Ausscheidung Rekurs einlegen sollen, wenn sie dieselbe nicht anerkennen wollten. Es ist dieß weder vom Gemeindrathe Richtersweil, noch vom Pflichtigen geschehen.
Die nachträgliche, vom 14. Juli d. Js. datirte Eingabe des letztern welche als Rekurs aufzufassen ist, ist verspätet.
– beschloß der Bezirksrath Zürich am 14. August:
I. Der Rekurs des Hrn. H. Hürlimann in Enge wird als verspätet abgewiesen & die Steuerausscheidung des Gemeindrathes Enge, welche übrigens auch materiell richtig ist, als in Kraft erwachsen erklärt.
II. Hr. Hürlimann trägt die Kosten.
III. Mittheilung an denselben & an die Gemeind-  räthe Enge & Richtersweil.
E. Der Gemeindrath Richtersweil appellirt mittelst Zuschrift vom 1. Septbr. gegen diesen bezirksräthlichen Entscheid; er verlangt, daß derselbe aufgehoben & das Grundeigenthum des Hrn. Hürlimann, auf welchem keine Schulden haften, in dem auch vom Gemeindrath Enge anerkannten Schätzungswerthe von 283,000 Fr. an die Gemeindelasten von Richtersweil steuerpflichtig erklärt werde – gemäß der Bestimmung von litt. b des § 137 des Gemeindegesetzes. Von einer andern Vertheilung des Steuerkapitals oder von einem besondern Verfahren in einem solchen Falle sei im Gesetze gar keine Rede; darum habe der Gemeindrath Richtersweil die Propositionen des Gemeindrathes Enge als gesetzwidrige Zumuthungen betrachtet, die denn auch ganz einfach abgelehnt worden seien; auch dem Hrn. Hürlimann sei am 3. Juni angezeigt worden, daß der Gemeindrath Richtersweil auf der Taxation von 283,000 Fr. verharre. Appellant bestreite dem Gemeindrath Enge die Befugniß, für das Eintreten auf dergleichen Ungesetzlichkeiten fatale Fristen anzusetzen, & dem Bezirksrathe Zürich das Recht, aus der Nichtbeachtung solcher Fristen abzuleiten, es seien die gemachten Propositionen in Kraft erwachsen. Ferner sei es ganz unrichtig, wenn im vorliegenden Falle der Gemeindrath Enge von einer „Geschäftsgemeinde“  im Sinne von § 137, litt. c des Gemeindegesetzes spreche, da Hr. Hürlimann sein Geschäft in der Wohngemeinde Enge betreibe; auch von „üblichen Grundsätzen“ sei dem Appellanten nichts bekannt.
F. In seiner Antwortschrift vom 2. Oktober verweist der Gemeindrath Enge zunächst auf seine erste Beantwortung der Eingabe des Hrn. Hürlimann [Fact. C]: dort habe Enge den Nachweis geleistet, daß die Klage verspätet & auch materiell unbegründet sei. Die bei Ausscheidungen des Steuerkapitals für Gemeindezwecke seit 1875 befolgte Praxis schließe sich ganz der regierungsräthlichen Verordnung von 1867 an, gemäß welcher der Gemeindrath des Wohnortes des Pflichtigen die Steuerausscheidungen vorzubereiten & festzustellen habe, den Mitbetheiligten dann aber freistehe, dagegen zu rekurriren. Eine gegentheilige Behandlung der Steuerausscheidungen wäre fast widernatürlich & jedenfalls viel schwieriger, namentlich zu fällen, wo der Pflichtige in vielen Gemeinden Grundbesitz & Gewerbebetrieb habe. Wenn nun diese Praxis als richtig anerkannt werden müsse, so müsse auch die Klage als verspätet abgewiesen werden, denn der Kläger sei wiederholt darauf aufmerksam gemacht worden, daß er sich beim Bezirksrathe Zürich zu verwenden habe, falls er die von Enge proponirte Ausscheidung nicht anerkennen zu können glaube.  
G. Der Bezirksrath Zürich erklärt unterm 11. Oktober, er halte den rekurrirten Entscheid aufrecht; der Rekurs des Hrn. Hürlimann sei verspätet gewesen & es sei die Steuerausscheidung des Gemeindrathes Enge nach der bisher geübten Praxis auch materiell richtig; eine solche Praxis habe sich eben ausbilden müssen, weil die schon längst erwartete Verordnung hinsichtlich der Steuerausscheidungen für Gemeindezwecke nicht erschienen sei.
Es kommt in Betracht:
1. Die Appellation des Gemeindrathes Richtersweil bezweckt die Aufhebung des Entscheides des Bezirksrathes Zürich, soweit durch den Entscheid die vom Gemeindrath Enge vorgenommene Ausscheidung des Steuerkapitals des Hrn. Hürlimann als in Kraft erwachsen erklärt wird, & die Gutheißung der Forderung Richtersweils, daß Hr. Hürlimann eine dem Werthe seines dort befindlichen Grundeigenthums gleichkommende Quote von 283,000 Fr. an die Gemeindelasten von Richtersweil zu versteuern habe.
2. Wenn nun der Bezirksrath seinen Entscheid darauf stützt, es hätte der Gemeindrath Richtersweil, nachdem er von der durch den Gemeindrath Enge vorgenommenen Steuerausscheidung Kenntniß erhalten, gegen diese Ausscheidung Rekurs erheben sollen, falls er dieselbe nicht habe anerkennen wollen & es sei diese Ausscheidung nach der bisher geübten  Praxis auch materiell richtig – so kann dieser Argumentation weder in der einen noch in der andern Beziehung beigetreten werden.
Es bestand nämlich eine Verpflichtung des Gemeindrathes Richtersweil zum Rekurse nicht, weil nirgends im Gesetz eine solche vorgeschrieben ist, & was die bisher vom Bezirksrath Zürich geübte Praxis, bezw. das Uebereinkommen der [recte: das] Zürich mit den umliegenden Gemeinden über das Verfahren bei Steuerkapitalausscheidungen anbelangt, so kann von der Anwendung einer solchen gegenüber der Gemeinde Richtersweil, entgegen dem Willen des letztern, keine Rede sein. Auch die Verordnung des Regierungsrathes betr. die Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden [vom 19. Januar 1867], auf welche sich der Gemeindrath Enge für die Richtigkeit seines Vorgehens beruft, kann im vorliegenden Falle nicht maßgebend sein; denn sie ist durch § 170, d des Gemeindesgesetzes ausdrücklich aufgehoben worden.
3. Entscheidend für die Ausscheidung & Besteuerung der Vermögenstheile des Hrn. Hürlimann sind einzig & allein die litt. a & b von § 137 des Gemeindegesetzes. Gemäß den bezüglichen Vorschriften hat derselbe sein bei der letzten Steuertaxation auf 445,000 Fr. festgesetztes Vermögen, nach Abzug des – weil auf seinem Grundeigen-  thum in Richtersweil keine Schulden haften – vollen Werthes des letztern, in der Wohngemeinde Enge, diesen Liegenschaftenwerth aber im Betrage von 283,000 Fr., über welchen unter den Parteien kein Streit herrscht, in der Gemeinde Richtersweil zu versteuern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Gemeindrathes Richtersweil ist begründet; der Entscheid des Bezirksrathes Zürich vom 14. August 1884, soweit er die vom Gemeindrath Enge vorgenommene Steuerausscheidung als in Kraft erwachsen erklärt wird aufgehoben.
II. Von dem von Hrn. Hürlimann versteuerten Vermögen im Betrage von 445,000 Fr. sind 283,000 Fr. [liegenschaftliches Vermögen] an die Gemeindelasten von Richtersweil, 162,000 Fr. an die Gemeindelasten Enge beitragspflichtig.
III. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, hat die Gemeinde Enge zu tragen.
IV. Mittheilung an die Gemeindräthe Richtersweil & Enge, ersterm unter Rücksendung des bezirksräthlichen Entscheides, an Hrn. Hürlimann-Hohl in Enge & an den Bezirksrath Zürich. 
