Landrechtsertheilung an die heimathlosen Kinder Appollonia Beau, Maria Welti u. Maria Theresia Beau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. Ms. beschloßen, den heimathlosen Kindern 1.) Appollonia Beau, geb: 1820. Dienstmädchen in Wiedikon, 2.) der Maria Welti, seßhaft in Bonstetten, geb: 1827. und 3.) der Maria Theresia Beau, geb: 1820. seßhaft in Urdorf, das hiesige Landrecht mit Rücksicht auf ihre bedauernswerthe Lage und ihre gänzliche Vermögenslosigkeit unentgeldlich zu ertheilen, auch ihre Aufnahme, und zwar der erstern in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberrieden, der zweyten in dasjenige der politischen Gemeinde Zollikon und der dritten in dasjenige der politischen Gemeinde Wipkingen zu bestätigen, diesen Gemeinden den lebhaften Beyfall und Dank für ihre wohlwollenden  und menschenfreundlichen Gesinnungen auszusprechen, und ebenso den von dem Verein für Unterstützung Heimathloser bey diesem Anlaße abermahls an den Tag gelegten gemeinnützigen Sinn auf das Kräftigste zu beloben.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Vereine für Unterstützung Heimathloser und den Statthalterämtern Horgen und Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittstellerinnen ihrer Bezirke Kenntniß gegeben, auch werden den Letztern Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt. 
