Berathung d. [Gesetzesentwurfes] betr. d. Gemdewesen.
Der von der verordneten Expertenkommission nach der zweiten Berathung angenommene Entwurf eines Gesetzes betreffend das Gemeindewesen wird in Behandlung genommen.
Nach Schluß einer allgemeinen Diskussion wird die artikelweise Berathung begonnen, aus welcher sich für Tit. I & II folgende Abänderungen ergeben:
§ 1 lemma 2 soll lauten: 
Die Kirchgemeinden können in mehrere Schulgenossenschaften und die politischen Gemeinden in mehrere Civilgemeinden zerfallen.
§ 4 erhält den Zusatz „und kann nur mit Genehmigung des Regierungsrathes erfolgen.“
§ 5 erhält folgende Fassung:
Die Civilgemeinden einer politischen Gemeinde sind berechtigt, sich mit einander zu vereinigen oder ganz aufzulösen. Derartige Verständigungen unterliegen der Genehmigung des Regierungsrathes.
§ 6 soll es statt „oder sämmtliche Civilgemeinden“ bloß heißen „die Civilgemeinden“. Im lemma 2 soll es statt „unerhältlichen Falls“ heißen „nöthigenfalls“; sodann werden die Worte „thunlichster Berücksichtigung und“ gestrichen, so daß es bloß heißt „mit Schonung“.
§ 9 wird abgeändert wie folgt:
Der Wirkungskreis der Kirchgemeinden wird durch die Gesetze betreffend das Kirchenwesen & das Armenwesen näher bestimmt.
§ 10 soll es im ersten Satze statt „näher festgesetzt“ heißen „bezeichnet“. Der zweite Satz: Dieselbe ist einerseits u. s. f. wird gestrichen.
§ 11. Im ersten Lemma soll es statt „ihrer rein örtlichen Angelegenheiten“ bloß heißen „ihrer örtlichen Angelegenheiten“.
Uebrigens soll dieser Parragraph [sic!] seine Stelle nach § 3 erhalten.  
§ 12 lemma 1 wird das Wort „bisher“ gestrichen. Am Schlusse soll es statt „und“ heißen „oder“.
lemma 2 fällt der Zwischensatz: „wo die Verhältnisse solches als zweckmäßig & wünschbar erscheinen lassen“ weg.
lemma 3 soll es statt [„]unerhältlichen Falls“ heißen „nöthigen Falls“.
§ 14 werden die Citate der Tit. III & IV gestrichen.
§ 15 ebenso die in demselben vorkommenden Citate des Tit. VI. C & E.
§ 23 wird lemma 2 betreffend die Ersatzmänner gestrichen.
Die Behandlung des § 27 wird suspendirt bis nach Annahme des betreffenden Verfassungsgesetzes.
