Erläuterung daß die Wahlmänner nur aus dem Mittel der betreffenden Gemeinden selbst gewählt werden können.

[Actum Montags den 20. Juny. 1831.
Präsidial-Verfügung.]
Da von MHHerrn Regierungsrath Hottinger die Bemerkung gemacht wurde, daß hie und da über die Anwendung des §. 1. vom Gesetze, betreffend die Organisation der Bezirksbehörden, ungleiche Ansichten in Hinsicht der Frage obwalten, ob die Wahlmänner ausschließlich aus den stimmberechtigten Bürgern der Kirchgemeinde selbst oder auch außer der Mitte derselben gewählt werden dürfen, ( so hat der Regierungsrath in voller Übereinstimmung mit den, in seinem Kreise befindlichen Mitgliedern der Organisations-Commißion, sich einmüthig in die Erläuterung ausgesprochen und solche auf jeden Fall zu Protokoll gelegt, daß diese Wahlen nur auf stimmberechtigte Bürger der betreffenden Kirchgemeinde selbst fallen dürfen.
