Schulgem. Ohringen. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Ohringen, Schulkreis Seuzach,
betreffend Beitrag an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. diese Schulgenossenschaft erbaute auf diesfälliges Verlan-  gen der Bezirksschulpflege Winterthur ein neues einfaches Schulhaus mit Lehrerwohnung u. Arbeitsschulzimmer, welches im Herbst 1865 vollendet u. auf Beginn des Winterkurses 1865/66 bezogen worden ist. Der Bau ist nach dem Urtheil der Bezirksschulpflege gelungen u. den bestehenden Vorschriften wie dem Bedürfniß entsprechend. Die Gemeindsschulpflege sucht im April l. Js. um einen Beitrag nach u. bemerkt dabei, daß die ganze Bauschuld durch Steuer gedeckt werden müsse u. daß sich diese nebst den übrigen Gemeindssteuern während einer Reihe von Jahren auf nahezu 5 ‰ belaufen werde.
Die Bezirksschulpflege unterstützt dieses Gesuch mit Begleitschreiben vom 25. Juni l Js.
B. Die Gesammtkosten der Baute belaufen sich laut der genehmigten Rechnung auf
Frk.
19 572.46
davon zieht sich ab:
1.
der Erlös des alten Schulhauses
Frk.
2660.
–
2.
Kosten des gekauften Landes
“
1650.
85
3.
Erdarbeiten [Frohnleistungen]
“
850.
–
4.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
180.
–
5.
Zinsen von entlehnten Kapitalien
“
653.
80
“
6000.65.
Für Berechnung des Staatsbeitrages fallen
Frk.
13 571.81
als eigentliche Baukosten in Betracht.
C. Die Gemeinde besitzt einen Schulfond von Frk. 2800 auf einen Lehrer u. hat ein Steuerkapital der Beitragspflichtigen  
von ca.
333 000
Haushaltungen
41
Aktivbürger
64
die Steuer wirft also
Frk 438
zu 1 ‰ ab u. es sind zur Deckung der Schuld 31 Steuern zu 1 ‰ erforderlich.
Die Gemeinde fällt bezüglich ihres Schulfonds in die 3te. Klasse, bezüglich ihrer Steuerkräfte in die 7. Klasse, somit in die 5. Durchschnittsklasse, welche 1/7 der in Betracht fallenden Kosten erhalten kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Ohringen an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 1900 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
