Arnold Heußer, Turbenthal; Tavernenrechtsertheilung.
In Sachen des Herrn Arnold Heußer, zur Bierbrauerei in Turbenthal,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 11. Oktober vor. Js. stellt Hr. Arnold Heußer das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus „zur Bierbrauerei“ No 45 in Turbenthal, worin er schon seit vielen Jahren eine Wein- und Speisewirthschaft betrieben, und begründet sein Gesuch wie folgt:
In dem großen und industriellen Dorfe Turbenthal bestehen nur zwei Tavernen-Wirthschaften, nämlich zum „Bären“ und zum „Sternen“, die aber, seitdem der frühere große Gasthof zum Bä-  ren durch Brandunglück den größten Theil seiner Räumlichkeiten eingebüßt, den Bedürfnissen bei Weitem nicht mehr genügen, so daß der Gesuchsteller schon öfters von der Polizei zur Beherbergung von Fremden angehalten worden sei. Zu den Hauptklagen gehöre denn auch der Mangel an gehörigen Stallungen, welche aber in seinen Gebäulichkeiten hinreichend vorhanden seien.
B. Der Gemeindrath Turbenthal und der Bezirksrath Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne und bezeichnen die Errichtung einer dritten Taverne in Turbenthal als ein wirkliches Bedürfniß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Arnold Heußer zur Bierbrauerei Turbenthal wird auf sein eigenthümliches Haus No 45 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 800 ein Tavernenrecht No 390 z. „… ? …“ ertheilt in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen. 
Ebenso wird dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurück ziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde, oder
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
II. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung einer Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an den Gemeindrath Turbenthal, an das Statthalteramt Winterthur & an die Finanzdirektion.
