Ziv. Gemde Kleinandelfingen; Beitrag an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Klein-Andelfingen hat, um ihre Feuerlöscheinrichtungen, bezw. Löschwasserversorgung zu vervollkommnen, im Laufe des letzten Jahres im hin-  tern, südwestlichen Theil der Ortschaft zwei Hydranten erstellen lassen, sowie einen neuen Schlauchwagen sammt Zubehörden angeschafft.
Die bezüglichen Erstellungs- resp. Anschaffungskosten belaufen sich laut eingelegtem beglaubigten Auszug aus der Gemeindegutsrechnung pro 1879 im Ganzen auf Fr. 1523 94 Rp.
Die Zivilvorsteherschaft dieser Gemeinde gelangt nun unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 mit dem Gesuche ein, an diese Ausgabe einen Beitrag aus der Assekuranzkasse zu verabreichen.
Ein eingefordertes Expertengutachten bezeichnet die in Frage kommenden nun beschafften Feuerlöscheinrichtungen als durchaus zweckdienlich & auch das Statthalteramt Andelfingen äußert sich hierüber in ähnlichem Sinne und empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Bezüglich der Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Klein-Andelfingen ist Folgendes zu sagen:
Das Zivilgemeindegut weist laut einem Auszug aus der bezügl. Rechnung pro 1879 einen
Bestand
von
Aktiven
Fr.
144,715
84
“
Passiven
“
12,600
–.
somit ein reines Vermögen von 
Fr.
132,115
84 Rp.
auf. 
Das Gesammtsteuerkapital der genannten Zivilgemeinde beträgt laut Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Klein-Andelfingen & Staatssteuerregister pro 1879 Fr. 1,073,800.–, die Zahl der steuerpflichtigen Aktivbürger 159, diejenigen der Haushaltungen 198.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 18‰ oder durchschnittlich per Jahr 3,6‰ bezogen.
Unter den eingangserwähnten Fr. 1523 94 Gesammtkosten sind die Kosten für Erstellung der Wasserleitung inbegriffen; da diese letztere aber ausschließlich für die Hydranteneinrichtung angelegt wurde, so mag hier ausnahmsweise, wie dieß letztes Jahr bei dem Gesuche der Gemeinde Brütten auch geschehen ist, von einem dießbezüglichen Abzug von der für die Bemessung des Betrages in Berücksichtigung fallenden Kostensumme Umgang genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Kleinandelfingen wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, an die Kosten für Erstellung einer Hydranteneinrichtung & Anschaffung eines Schlauchwagens mit Zubehörden ein Beitrag von Fr. 260 aus der Kantonalassekuranzkassa verabreicht.  
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Klein-Andelfingen, durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen & an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
