Stadtrath Winterthur. Zuschr. an dens. betr. d. Ktsrthsbeschluß wegen Uebertrag d. Konzession Winterthur-Weiach an d. Nordostbahn.

Cirkularbeschluß
v. 20. Juli 1871.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei an den Stadtrath von Winterthur nachstehendes  Schreiben zu erlassen:
Wie Ihnen bekannt ist, muß gemäß I. b. 2. des kantonsräthlichen Beschlusses betreffend die Uebertragung der Konzession Winterthur-Weiach an die Nordostbahn, die Uebertragung dieser Linie an die Nordostbahn erfolgen, wenn sie den Ausweis leistet, daß sie auch die außerkantonale Konzession erworben habe u. daß die Ausführung der ganzen Unternehmung in einer Weise gesichert sei, welche den betheiligten zürch. Landesgegenden ein genügendes Aequivalent bietet für die mit dem direkten Anschluß an das deutsche Eisenbahnsystem beabsichtigten volkswirthschaftlichen Vortheile.
Ueber die Zulässigkeit einer auf diesem Grundsatz berufenden Abänderung entscheidet der Regierungsrath im Einvernehmen mit der Regierung des Kantons Aargau u. nach Anhörung des gegenwärtigen Konzessionsinhabers.
Wir stehen um nichts an, Ihnen jetzt schon Gelegenheit zu geben, sich Ihrerseits über diese zweite Alternative u. über die nähern Bedingungen welche Sie an dieselbe geknüpft zu sehen wünschen, auszusprechen; eine beförderliche Rückäußerung ist erwünscht; um so mehr als die zunächst konfidenziellen Verhandlungen mit der Regierung des Kantons Aargau schon auf künftigem Dienstag angesetzt sind u. für dieselben die Kenntniß des Standpunktes, welchen in diesem Punkt sie einzunehmen gedenken, von Werth sein kann.  
