Fortsetzung der Berathung d. Gesetzes betr. die kantonale Verwaltung.
Die Berathung des Gesetzes betr. die kantonale Verwaltung wird fortgesetzt. 
Der Abschnitt Erziehungswesen wird suspendirt in Gewärtigung einer bezüglichen Vorlage der Erziehungsdirektion.
VI. Oeffentliche Arbeiten.
§ 78. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten steht die Antragstellung & Berichterstattung insbesondere für folgende Geschäfte zu:
1. Neubau & Eintheilung der Straßen;
2. Anordnung von Wasserbauten, Flußkorrektionen, Wuhrungen u. s. w., insofern damit eine Ausgabe von mehr als 1000 Fr. verbunden ist;
3. Verabreichung von Staatsbeiträgen an Straßen, Wasserbauten u. s. f.;
4. Bewilligung zur Errichtung von Fähren & Stegen über die öffentl. Gewässer erster Klasse;
5. Streitigkeiten betr. Straßen- & Wasserbauten;
6.            “          über Unterhaltungspflicht von öffentl. Straßen & Wegen, von Brücken, Wuhrungen & Dämmen.
7. Streitigkeiten über die Anwendung des Gesetzes betr. eine Bauordnung;
8. Entscheide über das Bedürfniß zur Abtretung von Privatrechten zur Erstellung von Straßen- & Wasserbauten, Ausbeutung von Kiesgruben & ähnl. gemäß den §§ 1 & 5 der Verordnung betr. das Administrativverfahren;
9. Beschlüsse betr. Neubauten von Staatsgebäu-  den & betr. Reparaturen an denselben, wenn die Kosten den Betrag von 1000 Fr. übersteigen;
10. Zuschlag von Akkordarbeiten, welche den Betrag von 2500 Fr. übersteigen;
11. Beschlüsse betr. Führung von Prozessen oder Abschluß von Vergleichen, insofern der Streitwerth 500 Fr. übersteigt;
12. Begutachtung von Eisenbahnkonzessionen & Eisenbahnbauten;
13. Straßenbahnangelegenheiten;
14. Bewilligung von Wasserrechten & Festsetzung der Wasserrechtszinse;
15. Feststellung der Kantonsgrenze & Maßnahme betr. die kantonskarte;
16. Katasterwesen.
§ 79. Der Direktion der öffentl. Arbeiten steht die Erledigung in folgenden Geschäften zu:
1. Zuschlag von Akkordarbeiten, wenn es sich um eine Ausgabe von weniger als 2500 Fr. handelt;
2. Verfügungen betr. Führung von Prozessen oder Abschluß von Vergleichen, sofern der Streitwerth nicht mehr als 500 Fr. beträgt;
3. Oberaufsicht über das Straßenwesen;
4. Oberaufsicht über den Reichsboden, die öffentl. Gewäßer, Haaben, Landungsstege u. s. f.;
5. Anordnung des dem Staate obliegenden Unterhaltes von Straßen & der damit verbundenen  Brücken, Mauern & Dolen; Ankauf von nöthigen Kiesgruben;
6. Wahl der Straßenaufseher; Bestellung der Straßenwärter auf den Straßen I. Klasse & Bestätigung der von den Statthalterämtern getroffenen Wahlen von Straßenwärtern II. Klasse;
7. Anordnung von Wasserbauten, insofern damit eine Ausgabe von nicht mehr als 1000 Fr. verbunden ist;
8. Bewilligung von Landanlagen & andern Bauten im See- & Flußgebiet;
9. Oberaufsicht über die Staatsgebäude & Pfrundlokalitäten & das mit denselben zusammenhängende Grundeigenthum;
10. Anordnung von Reparaturen an den Staatsgebäuden & Pfrundlokalitäten wenn die Kosten derselben den Betrag von 1000 Fr. nicht übersteigen;
11. Anschaffung & Unterhaltung des Mobiliars in den Staats- & Bezirksgebäuden;
12. Anschaffung des Brennmaterials für die Staatsgebäude & Kontrole über dessen Verbrauch;
13. Oberaufsicht über die baupolizeilichen Verrichtungen der Gemeindebehörden;
14. Aufsicht über den baulichen Zustand der Eisenbahnen & Dampfschiffe mit Rücksicht auf die Sicherheit ihrer Benutzung;
15. Aufsicht über die Arbeiten des kantonalen  Katasterverifikators.
§§ 80–84 unverändert.
VII. Sanitätswesen:
§ 85 mit der notirten Aenderung angenommen.
§ 86–94 unverändert, unter Ersetzung der Buchstaben in Zahlen in §§ 86–88, 89, unter einer notirten Aenderung, in § 90, 2 Abs. & unter Offenlassung der Besoldungsansätze in §§ 92–94.
Es wird ein weiterer § beigefügt, lautend:
Zur Besorgung aller derjenigen medizinalpolizeilichen Verrichtungen, zu welchen die betr. Fachkenntnisse erforderlich sind, wird für jeden Bezirk ein Bezirksarzt & ein Bezirksthierarzt bestellt & jedem derselben ein Adjunkt beigegeben. Die Besoldung eines Bezirksarztes beträgt […] bis […] Franken, diejenigen eines Bezirksthierarztes […] bis […] Franken.
