Reg. v. Aargau. Einsend. d. Planes & Protokoll betr. d. Grenzbereinig. an d. Reppisch b. Dietikon & b[eim] Kloster Fahr.
Mit Begleitschreiben vom 31. v. Mts übermittelt die Regierung des Kantons Aargau das eine Doppel des mit ihrer Unterschrift versehenen nach der Grenzübereinkunft vom Jahre 1865 modifizierten Grundrisses des Klosterbezirkes von Fahr unter Rücksendung des herwärtigen Doppels des Protokolls der beidseitigen Abgeordneten vom 8. Oktober v. Js über Setzung der Grenzmarchen an  der Reppisch bei Dietikon und beim Kloster Fahr.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien diese beiden Aktenstücke der Direktion der politischen Angelegenheiten zuzustellen.
