Gesuch des Gemeindrathes Richterschweil betreff. Fortdauer der militärischen Besetzung der dortigen Grenze.
Namens des Gemeindrathes Richterschweil berichtet Herr Präsident Hiestand [sic!] unter’m 26t. Oktober Abends 10. Uhr, daß an diesem Abend nach 8. Uhr in der Gegend von Utznach ein Feuer bemerkt worden sei, welches, da es bis ungefähr 9 ½. Uhr fast immer gleich blieb, für ein Signal habe gehalten werden müßen.
Da nach der Behauptung dortiger Bürger in Wollerau gleichzeitig Trommelschlag gehört wurde, so sei von den dort stationirten Truppen Generalmarsch geschlagen worden. Nach sichern Nachrichten sei indeßen in Wollerau Alles ruhig geblieben und habe man daselbst die Bedeutung des erwähnten Feuers nicht gekannt. Da übrigens der Gemeindrath bei dieser Gelegenheit erfahren, daß die dort stationirten Truppen jedem Rufe des St. Gallischen Kommißariates folgen müßen, so  stelle derselbe das Gesuch an den Regierungsrath, daß die Gemeinde Richterschweil nicht etwa einem allfälligen Ueberfalle Preis gegeben sondern bei Abgang der gegenwärtig dort befindlichen Truppen sofort durch andre besetzt werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift beschloßen; es sei dem Gemeindrathe Richterschweil zu rescribiren, daß zwar, da mit heutigem Tage Herr Eidg. Oberst Gmür als Divisionskommandant den Befehl über die einberufenen Zürcherischen Truppen übernehme, dem Regierungsrath kein Verfügungsrecht mehr über dieselben zustehe, daß indeßen dem Gemeindrath Richterschweil zur Beruhigung mitgetheilt werden könne, daß einstweilen die in Richterschweil befindlichen Truppen in ihrer Stellung verbleiben werden und daß nicht anzunehmen sei, daß die dortige Grenze von Streitkräften werde entblößt werden.
