Bestätigung der Niederlassungsbewilligung für J. C. G. Kökritz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend Niederlassungsbewilligung für den in Zumikon sich aufhaltender [sic!] J. C. G. Kökritz von Hinterjessen nach Einsicht: 
1.) einer dießfälligen Zuschrift des Statthalteramtes Meilen vom 5ten dieß, worin dasselbe unter Rückstellung der dem Kökritz unter dem 23ten pasto. von von [sic!] dem Regierungsrathe ertheilten Niederlassungsbewilligung darauf aufmerksam macht, daß der Vorbehalt, daß demselben gemäß§. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes die Betreibung eines Handwerks auf eigne Rechnung untersagt sei nicht gerechtfertigt erscheine, daß Kökritz laut den Protokollen des Statthalteramtes schon seit dem Jahre 1830. in Zumikon sich aufhalte und seit 1838. daselbst auf Grundeigenthum wohne, weßhalb auf ihn die in der Verordnung des Gemeindrathes vom 6ten August 1844. §. 2. a. erwähnte Ausnahmsbestimmung in Anwendung zu kommen scheine;
2.) eines Berichtes des Rathes des Innern über diese Zuschrift, dahin gehend, es finde sich auf den Niederlassungsetats, die in der Kanzlei des Rathes des Innern liegen, bloß aufgetragen, daß der Kökritz Grundeigenthum besitze, nicht aber seit wann dieß der Fall sei, da nun aber das Statthalteramt Meilen berichte, er wohne schon seit 1838. auf Grundeigenthum, der §. 54. des Niederlassungsgesetzes aber vorschreibe, die in §. 41. 1. aufgestellte und der Bestätigung der Niederlassungsbewilligung für Kökritz beigefügte Beschränkung finde auf solche Niedergelassene, die sich am 1t März 1840  im Besitze von Grundeigenthum in einer Gemeinde des Kantons befunden haben, überall keine Anwendung, so dürfe nach der Ansicht des Rathes des Innern diese Beschränkung in der Niederlassungsbewilligung für Kökritz nicht aufgenommen werden;
beschlossen:
I. Es sei die Niederlassungsbewilligung für Kökritz einfach und ohne Beschränkung zu bestätigen.
II. Es sei von diesem Beschlusse dem Statthalteramt Meilen Mittheilung zu machen und demselben die Niederlassungsbewilligung für Kökritz zurückzustellen, nachdem dieselbe gemäß Disp. I. verändert worden.
