Einleitungen zu Bearbeitung von Gesetzesvorschlägen.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister wurde eine Uebersicht der für die nächste ordentliche Versammlung des Großen Rathes theils schon vorbereiteten, theils aber noch zu bearbeitenden Geschäfte gegeben, und damit die mündliche Einladung an die sämmtlichen damit beauftragten Mitglieder verbunden, diese Arbeiten möglichst zu befördern. Die gesetzlichen Bestimmungen über die Stadtwache in Zürich werden bis zur Erlaßung des allgemeinen Militairgesetzes verschoben.
Sodann wurde die Kanzley beauftragt, bey dem HHerrn Alt-Regierungsrath Escher Erkundigung einzuziehen, wann der Gesetzesentwurf über die Gewerbsangelegenheiten werde beendigt und zum Druck befördert werden können.
Bey dieser Gelegenheit ward auf den Anzug eines H. Mitgliedes beschloßen, dem Finanzrath den Auftrag zu ertheilen, daß er das Gesetz über die Ziegelhütten in Berathung nehmen und dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Antrag über deßen Veränderung oder Aufhebung hinterbringen möchte.
