Stadtrath Zürich, sanitäts-polizeil. Vorkehren im Gebiete v. Außersihl bei eintretender Cholera.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betr. sanitätspolizeiliche Vorkehren bei eintretender Cholera,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 17. Juni d. Js. richtete der Stadtrath Zürich an den Regierungsrath das Gesuch, derselbe möchte sich über die Statthaftigkeit verschiedener, für den Fall des Auftretens der Cholera auf dem Gebiete von Außersihl in Aussicht genommene Vorkehren aussprechen, da nach Erklärungen des Präsidenten der Gesundheitskommission Außersihl letztere Behörde gewillt zu sein scheine, dagegen zu protestiren, und ein dießfälliger Streit besser vor Eintritt der Gefahr ausgetragen werde.
Demgemäß wünscht der Stadtrath, daß der Regierungsrath erkläre:
a. daß im Falle des Auftretens der Cholera in Zürich die Choleradejektionen von der städtischen Abfuhrunternehmung in verschlossenen Behältnissen nach dem städtischen Land im Limmatthal verbracht & dort versenkt werden dürfen;
b. daß der Stadt gestattet werde, im Falle  einer Pocken- oder Choleraepidemie das Haus No 76, Klingenstraße, zum Limmatspitz im Industriequartier, als Evacuationslokal zu benutzen.
B. Unterm 22. Juni berichtet der Stadtrath weiter, daß nach inzwischen eingezogener Erklärung der Gemeindrath Außersihl gegen die Verlegung des städtischen Evacuationslokales von Familienangehörigen Pockenkranker nach dem Industriequartier keine Einwendung erhebe, somit der Regierungsrath sich nur noch über die weiter angeregte Frage auszusprechen hätte.
C. Der Gesundheitskommission Außersihl wurde sub. 13. Juni die Eingabe des Stadtrathes zur Vernehmlassung mitgetheilt.
In ihrer Antwort, die schon Mitte Juli eingegangen war, während die Originaleingabe des Stadtrathes erst nach zweimaliger Mahnung vor ca 10 Tagen ad acta zurückgelangte, spricht sich die Gesundheitskom[m]ission dahin aus, daß sie auch bezüglich dieses Projektes (Fact. A. a.) keine Einwendung erhebe, jedoch voraussetze, daß nur die Dejektionen aus der Stadt, nicht aus den übrigen Gemeinden, nach dem städtischen Lande im Limmatthal verbracht werden wollen.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Direction des Sanitatswesens [sic!],
beschließt:
I. Von der Erklärung der Gesundheitskommission Außersihl wird dem Stadtrath Zürich lediglich Kenntniß gegeben.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich.
