Entschädigung an die H[errn] Dr Giesker & Dr Ernst als Direktoren der Polyklinik.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Den Herren Professor Dr Giesker & Privatdozent Dr Ernst wird für ihre Bemühungen als Direktoren der Poliklinik im Jahre 1856.  eine Entschädigung von je fcs 146, also zusammen fcs 292, verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen, behufs Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1857: „B Direktion des Innern, & Armenwesen“ & an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
