Der Bundesrath übersendet sein Schreiben des baiersch. Landgerichtes Kissingen in S. des C. Gignoux c. Eva Hartmann zur Insinuation an das Friedensrichteramt Zürich.
Auf das Ansuchen der k. baierschen Gesandtschaft in der Schweiz übersendet der Bundesrath unterm 2  d. Mts. ein Schreiben des k. baierschen Landgerichtes Kissingen in Sachen des Handlungshauses C. Gignoux von Zürich gegen die Putzmacherin Eva Hartmann zu Kissingen puncto deliti mit der Bitte, die Zustellung desselben an das Friedensrichteramt in Zürich sowie  die Uebermittlung der Antwort dieser Stelle zu veranlaßen. 
Die Staatskanzlei wird beauftragt, obiges Schreiben dem Friedensrichteramte Zürich zuzustellen, mit der Einladung, die zu ertheilende Antwort wieder an die Staatskanzlei zu Handen des Regierungsrathes gelangen zu lassen.
