Schreiben des Bundesrathes betr. Einstellung des Bezugs der Rheinüberfahrtsgebühren.
Mit Schreiben vom 4ten dieß wird von dem  schweizerischen Bundesrath in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 3ten dieß, betreffend Weigerung der Regierung von Schaffhausen, den Bezug der Rheinüberfahrtsgebühren einzustellen, berichtet, er habe noch unterm 30t pto. die gedachte Regierung wiederholt angewiesen, sich seinen Anordnungen zu fügen. Nach den dem Bundesrath unterm 4. dieß eingegangenen Mittheilungen sei nun diese letzte Aufforderung endlich berücksichtigt worden, indem der Direktor des zweiten Zollgebietes unterm 3t dieß an das schweizerische Zolldepartement geschrieben habe, daß laut Beschluß des Kleinen Rathes des Kantons Schaffhausen vom 2t dieß, vom 3t dieß an keine Taxe weder von Fuhrwerken noch von Fußgängern über den Rhein bei Schaffhausen mehr bezogen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei von dieser Mittheilung dem Statthalteramt Andelfingen Kenntniß zu geben.
