Eventuelle Entlassung der Karolina Keller gesch. Bodmer v. Zürich aus dem hiers. Gemeinds- u. Staatsbürgerrechtsverbande.
Mit Schreiben vom 25 Oktob. stellt Herr Fürsprech Klauser, unter Beilegung 1.) einer von Frau Karolina Keller gesch. Bodmer von Zürich für ihren Bruder Herrn Professor Dr Friedrich Ludwig Keller in Berlin ausgestellten und von diesem dem Herrn Kantons-  fürsprech Klauser ubertragenen [recte: übertragenen] Substitutionsvollmacht, 2) einer von dem Schirmvogteiamte Zürich, Namens des minderjährigen Sohnes der Frau Keller, Albert Keller gemäß § 50 a des Vormundschaftsgesetzes ausgestellten Bevollmächtigung d. d. 16 Oktober 1850 das Gesuch, daß die Frau Karolina Keller sammt ihrem Sohne Albert, geboren den 27 April 1844 aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverband entlassen werden möchten, da Frau Keller in Baireuth, Königreich Baiern, wo sie sich für immer aufzuhalten gedenke, für sich und ihren Sohn das Bürgerrecht zu erwerben wünsche, die dortigen Behörden sich aber entschieden geweigert haben, auch selbst nur eine eventuelle Aufnahme in das Bürgerrecht auszusprechen, bevor eine Entlassung von den zürcherischen Behörden erfolgt sein würde.
In ihrem vom 22 und 28 November datirten Gutachten erklären Stadtrath und Bezirksrath Zürich daß sie mit Bezug auf beide Personen keine Hinderungsgründe dagegen, daß dem gestellten Gesuche entsprochen werde, sondern daß sie vielmehr mit Rücksicht auf ihre beidseitigen Verhältnisse es wünschbar finden, daß sie ein Bürgerrecht außer ihrem Vaterlande erwerben, indem namentlich der  unehliche Status des Knaben Albert Keller für ihn bei einem spätern Aufenthalte in Zürich vielfache nachtheilige Einflüsse zur Folge haben könnte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei den Petenten die Zusicherung ertheilt, daß sie aus dem Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande in dem sie bisher gestanden, werden entlassen werden, sobald sie hierorts:
a.) eine amtlich gehörig legalisirte Bescheinigung dafür beibringen, daß sie in das Bürgerrecht der Stadt Baireuth und des Königreichs Baiern aufgenommen worden seien, oder daß ihre Aufnahme in das dortige Bürgerrecht nur noch an die Bedingung einer definitiven Entlassungsurkunde aus dem hiesigen Staatsverbande geknüpft sei.
b.) die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung hieher eingesandt haben werden.
II. Sei hievon Herrn Fürsprech Klauser zu Handen der Petenten, sowie dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich Mittheilung zu machen.
