Abweisung der Appellation des Johannes Vollenweider in Wangen, gegen die Zelggenossen daselbst betreffend Landabtretung zur Anlegung eines Fahrweges in’s Oberriedt.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10. v. M. in Sachen des Johannes Vollenweider in Wangen Beklagten und Appellanten, gegen, den Herrn  Gemeindammann Wyder und Gemeindschreiber Juker, Namens der Zelggenoßen daselbst, Kläger und Appellaten, betreffend Landabtretung zur Anlegung eines Fahrweges in’s Oberriedt, – nachdem sich aus den Parteivorträgen, den Akten und der Lokalbesichtigung ergeben:
A. Schon im Jahr 1836 haben die Zelggenoßen zu Wangen, von der Nothwendigkeit überzeugt, statt des bisherigen Brachweges einen offenen Fahrweg durch das Zelgli hinaus von der Zürichstraße gegen das Gfenn in’s Oberriedt anzulegen, eine Kommission von sieben Mitgliedern bestellt und derselben den Auftrag ertheilt, den Weg auszustecken, das abzutretende Land zu schätzen, zu vermessen und den Interessenten Bericht zu erstatten.
B.) Dieser Auftrag sei sodann erfüllt, die Richtung des neuen Fahrweges auf die Breite von 14 [Fuss] vorgeschlagen, die erforderliche Abtretung jedes einzelnen von zwölf Güterbesitzern vermessen und angetragen worden, daß für jeden [Quadratfuss] der 1 Vrlg. ½. Mßl; und 219 [Quadratfuss] betragenden Gesammtabtretung ein Schilling  Entschädigung bezahlt werde. Die Sache sei aber auf sich beruhen geblieben, bis am 23. Weinmonat 1838. die Bürgerschaft in einer Versammlung beschloßen habe, daß dem längst gefühlten Bedürfnisse einmal abgeholfen werden solle.
C.) Eine von der Gemeinde gewählte Kommission von neun Mitgliedern habe dann am 4. Dezember. gl. Js. die Fahrstraße von Neuem auf 16 [Fuss] Breite ausgesteckt und die einzelnen Abtretungen vermessen. Johannes Vollenweider, welcher 1088 [Quadratfuss] von seinem Baumgarten an den neuen Weg abzutreten hätte, habe die Abtretung verweigert, die eingeschlagenen Pfähle entfernt und auf derselben Stelle ein Baugespann errichtet, worauf die Kommission dem Bezirksrathe ein Beschwerdeschreiben, d. d. 14. Dezember 1838. eingegeben, worinn dieselbe nun eine Localbesichtigung und um Entscheid der Frage angesucht, ob Vollenweider angehalten werden könne, das fragliche Land abzutreten oder nicht.
D.) Der Bezirksrath Uster habe nach eingenommenem Local-Augenschein durch eine Kommißion am  26 Januar d. Js. beschloßen, es sei Vollenweider verpflichtet, das erforderliche Land an die Zelggenossen abzutreten.
E.) Ueber diesen Beschluß beschwere sich Vollenweider mittelst Appellationsschrift vom 10. März d. Js. aus folgenden Gründen:
a.) Die von der Gemeinde gewählte Commission sei zwar beauftragt worden, dem Bedürfnisse zu Anlegung eines Fahrweges bis ins Oberriedt hinauf abzuhelfen; sie habe aber keine unbeschränkte Vollmacht gehabt und hätte ihr Projekt zur Annahme oder Verwerfung den Betheiligten wieder vorlegen sollen, habe es aber nicht gethan und sei durch Anhebung eines Prozesses mit ihm, dem Appellanten, eigenmächtig zu weit gegangen.
b.) Obschon die Ansprecher nicht im Interesse einer Gemeindsangelegenheit, sondern als Privaten aufgetreten und keine Vollmacht zur Prozeßführung gehabt, habe sich der Bezirksrath dennoch in die Sache eingelaßen, ihm, dem Angesprochenen, aber die Klagegründe zur Beantwortung weder mitgetheilt,  noch die Partheien vor die Schranken geladen, so daß ihm die Möglichkeit gefehlt habe, seine Einsprache geltend zu machen.
c.) Was die Sache selbst betreffe, so bestehe schon seit Jahrhunderten ein Brachweg für die Wiesen- und Aeckerbesitzer im Oberdorf Wangen. Dieser Weg ließe sich mit ganz geringen Kosten in eine Güterstraße verwandeln und wäre der geeigneteste und bequemste; die Landbesitzer hätten bereits die Hälfte näher in ihr Eigenthum und Niemand würde beeinträchtigt. Von jeher bestehe eine Straße in das Riedt, Kühgäßli genannt, und es könnte kein gelegnerer Weg dahin führen, als eben dieser. Durchaus unrichtig sei es daher, wenn von einer weitern Entfernung oder von einem bedeutenden Umweg gesprochen werde. Sollte hingegen der von den Ansprechern vorgeschlagene angenommen werden, so würde er der Appellant, den schönsten Bauplatz Preis geben und einen Werth von mehrern hundert Gulden opfern, für eine Sache, welche nur einzelnen Nutzen darböte.
d.) Die Ansicht des Bezirksrathes, daß die Abtretungs-  forderung nach § 1. des Gesetzes vom 24. Herbstmonath 1835. betreffend die Anlegung von Güterwegen, begründet sei, da, wo die Landbesitzer einer oder mehrerer Zelgen oder einzelner Abtheilungen die Anlegung offener Feldwege anstatt Brachwege beschließen, könne er, der Appellant, nicht theilen; vielmehr behaupte er, daß ein Privateigenthum nicht nach Willkühr, sondern nur dann könne abgefordert werden, wenn das Bedürfniß einer Gemeinde oder einer ganzen Korporation es absolut erfordere. Im gegenwärtigen Falle zeige sich aber nicht nur kein Bedürfniß für das fragliche Local, sondern es könne ein seit Jahrhunderten befahrener näherer Weg ohne Hinderniß und mit weit geringeren Kosten, als auf der bestrittenen Stelle verbessert werden. Er, der Appellant, hoffe daher, daß das bezirksräthliche Verfahren als informell aufgehoben, eventuell, daß in materieller Beziehung gefunden werde, es sei die Sache unrichtig aufgefaßt worden und das erstinstanzliche Urtheil aufzuheben.
F.) Die Appellaten (Zelggenoßen) beantworten  die Appellationsschrift wesentlich folgendermaßen:
ad. a. Nach Anleitung des Gesetzes vom 24. Herbstmonath 1835. sei diese Angelegenheit als Sache der Genossenschaft behandelt und eine Kommission zur Ausführung gewählt worden. Daß die fraglichen Beschlüsse gefaßt worden seien, gehe aus den zwei zu den Akten gelegten Auszügen hervor, und es verstehe sich wohl von selbst, daß wenn eine Commission beauftragt sei, einen offenen Güterweg anzulegen, darin zugleich die Prozeßvollmacht liege für den Fall von Streitigkeiten.
ad b.) Sie bestreiten, daß dem Appellanten rechtliches Gehör verweigert und die Klage nicht ordentlich mitgetheilt worden sei; der Eingang des Urtheils laute: „Da sich aus den Akten, den Parteivorträgen und der Localbesichtigung ergeben“. Hieraus gehe also bestimmt hervor, daß Partheiverhandlungen Statt fanden. In Gegenwart beider Partheien sei auch von der bezirksräthlichen Kommission die Lokalbesichtigung vorgenommen und über die streitigen Verhältniße auf dem Local ausführlich verhandelt worden. Von Mangel an rechtlichem Gehör sei also keine Rede.  
ad c.) Es sei unbegreiflich, wie man solche Unwahrheiten, welche bei der ersten Untersuchung an den Tag kommen müssen, vorbringen könne. Aus einem geometrisch[en] Riß oder bei einem neuen Augenschein würde sich ergeben, daß es unsinnig wäre, den alten Brachweg in eine Güterstraße zu verwandeln, weil er
1.) ganz steil und abschüssig sei, während der ausgesteckte Weg ganz horizontal liege;
2.) zwischen Bäumen hindurch führe, die kaum hinlänglich Raum offen laßen, und natürlich besonders bezahlt werden müßten, wenn man sie wegschaffen wollte;
3.) zwischen enge beisammen liegenden Häusern hindurch führe, wo sich vielerlei Hemmungen darbieten;
4.) für die meisten Grundstücke viel weiter wäre, als der projektirte.
Wahr sei es, daß manche Bauplätze entstehen könnten, und das sei abermals ein Unterstützungsgrund der beschloßenen Straße, weil die Gemeinde großen Mangel daran habe. Was das sog. Kuhgäßli betreffe, so zeige auch hier die Untersuchung, wie höchst  vortheilhaft und nahe die Verbindung des Riedts mit dem Dorfe durch die projektirte Güterstraße hergestellt werde, wozu noch komme, daß wenn einmal eine Verbindung zwischen Wangen und Gfenn hergestellt werde, diese Güterstraße eine bedeutende Erleichterung gewähre.
ad. d.) Wenn der Appellant sich auf den verfaßungsmäßig garantirten Schutz des Eigenthums beruft, so sei im gleichen Artikel der Verfassung auch die Abtretung gewährleistet, daß nicht das gemeine Wohl an dem Eigensinne des Einzelnen scheitere.
G.) Bei der durch die von dem Rathe des Innern bestellten Kommission vorgenommenen Localbesichtigung sei außer Folgendem nichts neues vorgebracht worden:
1.) Der Appellant habe
a.) auf Befragen anerkannt, daß der Baumgarten, auf dem das Gespann stehe, früher zur Zelg gehört habe;
b.) unter Wiederholung der übrigen Einwendungen erklärt, der projektirte Weg werde auch von den Riedtbesitzern nicht gewünscht, denn sie haben schon einen geeigneten Weg;  c.) sich auf den Fall, daß wirklich die Anlegung des fraglichen Weges als Bedürfniß betrachtet werden sollte, unter gewissen Bedingungen bereit erklärt, von seinem Eigenthum ca [?] [Fuss] unten am Gespann abzutreten; dann nähme es doch nur die untere Reihe Bäume weg.
2.) Die Appellaten haben bemerkt:
a.) Für die äußern Güter existire allerdings ein Weg; aber ein neuer sei eine Erleichterung für die Zelggenossen; die Riedtbesitzer haben sich bereit gezeigt, einen Beitrag zu geben; sie haben sich mit den Zelggenoßen bereits verständigt. Wenn man in die Berggemeinden fahren wolle, so habe man gegenwärtig noch einen Umweg von einer halben Stunde.
b.) Sie seien bereit, mit dem an der Landstraße beginnenden Weg mehr dem Bache nach zu fahren; übrigens habe der Appellant einen Theil seiner Bäume erst gesetzt, so daß man diese wenigstens wohl versetzen könnte.
H.) Die Localität sei folgendermaßen beschaffen:
Gerade außerhalb des Dorfes Wangen links an der Straße auf Zürich liegt der sowohl Aecker als Wiesen begrenzende Baumgarten des Appellanten, be-  setzt mit zwei Reihen verschiedener, theils jüngerer (versetzbaren), theils älterer Obstbäume. Auf demselben stehe ein Baugespann. Von der Straße her durch dieses Grundstück, namentlich durch den Raum des Gespannes ist der projektirte Güterweg gegen das sog: Oberriedt hinauf zwischen der Zelg und den Matten hindurch in einer mit Innbegriff der vorhandenen Ortgräben in ca 16 [Fuss] bestehenden Breite durch Pfähle bezeichnet und liegt ganz horizontal.
Ungefähr in der Mitte zwischen der Landstraße und dem sog: Kuhgäßli befindet sich der vom Dorfe in die Zelg führende [angeblich nur alle zwei Jahre offene] Brachweg, welcher seinem obern Theile nach zwischen enge beisammen stehenden Häusern und unterhalb diesen zwischen verschiedenen Bäumen hindurch führt, auch allerding etwas steil und abschüssig ist.
Der Weg welchen der Appellant bei seinem jetzigen Wohnhause vom Dorfe her gegen den bisherigen Brachweg anerboten hat zöge sich [für den vordern Theil der Zelg gegen der Landstraße ohne Nutzen] zwischen 2 Häusern unterhalb des Dorfetters durch eine unterhalb der Zelg  liegende Hanfbündt.
I. Nach Abfluß der den Parteien von der Kommission für Eingabe allfällig weiterer Erklärungen angesetzten Frist habe der Appellant unter Einsendung eines Tauschbriefes vom 10. März 1813. erklärt, das bei der Localitätsbesichtigung von seinem Sohne gemachte [von ihm mit Stillschweigen übergangene] Zugeständniß, das Grundstück, auf dem das Gespann stehe, habe zu der Zelg gehört, sei unrichtig; aus der eingesandten Urkunde ergebe sich das Gegentheil.
K. Aus der letztern sei indeß weder ersichtlich, daß damit wirklich das in Frage liegende Land gemeint sei, noch daß dasselbe zu der Zelg gehört habe.
in Erwägung:
1.) Daß was vorerst die formellen Einreden des Appellanten
a.) Daß der Appellant zur Prozeßführung nicht unbeschränkte Vollmacht gehabt habe.
b.) Daß ihm, dem Appellanten vor erster Instanz das rechtliche Gehör verkümmert worden sei, anbetrifft, sich dieselben als unbegründet darstellen, indem  
ad. a.) Die Gemeinde die Aussteckung und Anlegung des fraglichen Güterweges beschlossen und zu Vollziehung dieses Beschlusses [mithin auch Beseitigung allfälliger Anstände] eine Komission bestellt hatte
ad b.) Gemäß dem Appellationsreceße nicht nur die Beschwerdeschrift [wenn auch ohne Erfolg] dem Appellanten mitgetheilt worden ist, sondern bei der durch den Bezirksrath vorgenommenen Localbesichtigung beide Partheien zur Verhandlung erschienen sind, mithin der durch § 4. des Gesetzes vom 23 Brachmonath 1831. gegebenen Vorschrift bezüglich auf Schriftenwechsel und mündliche Vorträge erfüllt worden ist, so daß Appellant hinreichend Gelegenheit hatte seine Einwendungen geltend zu machen,
2.) Daß auf [sic!] die materiellen Einwendungen gegen Anlegung des projektirten Güterweges nicht zureichend sind, indem
a.) Der bisherige Brachweg steil ist, und sich beim Dorfe zwischen Häusern und Bäumen hindurchzieht, während die ausgesteckte Richtung ganz oben ist,
b.) Die von dem Appellanten eventuell vorgeschla-  gene Richtung oberhalb seines Hauses dem Bedürfnisse ebenfalls nicht entspricht, indem sie einerseits von der Zelge entfernt, anderseits nur zur Verbindung mit dem bereits geschilderten Brachwege geeignet wäre, so daß damit der gerügten Unbequemlichkeit keineswegs abgeholfen werden könnte und
c.) Die Einwendung, daß sein Grundeigenthum niemahls zur Zelg gehört habe, durch nichts unterstützt ist,
3.) Daß somit der § 1. des Gesetzes betreffend die Anlegung von Güterwegen zur Anwendung kömmt, wonach da, wo die Landbesitzer einer oder mehrer Zelgen oder einzelnen Abtheilungen derselben die Anlegung offener Feldwege statt der Brachwege beschließen, ein Zelggenoße als welcher nun der Appellant betrachtet wird, zur Abtretung des hierzu erforderlichen Landes gegen Schadenersatz verpflichtet ist.
4.) Daß, da der projektirte Weg größtentheils über die Scheidungen des Landes gezogen wird, auch dem § 5. desselben Gesetzes ein Genüge geleistet ist.
5.) Daß indeß abwärts von dem Baugespanne die  Richtung des projektirten Güterweges, soweit sie über das Eigenthum des Appellanten geht, südlich an die Scheidung des Landes gegen den Ortsgraben soweit gebogen werden kann, als die Breite deßelben es erfordert.
gefunden:
Es ist die Berufung des Beklagten größtentheils unbegründet,
und demnach beschloßen:
I. Ist der Beklagte und Appellant zu der geforderten Abtretung im Sinne der Erwägung 5. verpflichtet.
II. Sind die erst- und zweitinstanzlichen Kosten über diesen Streitgegenstand, letztere bestehend in 2 Franken Spruch- 4 Frkn Kanzlei- 1 Frkn Citations- 2 Frkn Waibel und 46. Frkn. Augenscheins-Gebühren, zu ¾ von dem Appellanten und zu ¼ von den Appellaten zu tragen.
III. Ist dieses Erkenntniß dem Bezirksrathe Uster im Protokollsauszug, und beiden Partheien in förmlicher Ausfertigung mitzutheilen. 
