Schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement, Uebermittlung der Akten betr. die Beschwerde des Joh. [Heinrich] Lüssi v. Wyla üb die von der Reg. v. Uri erhobene Beanstandung seiner Verehelichung mit der Aloisia Arnold v. Altdorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. December 1862.
Eine Zuschrift des schweiz. Justiz- u. Polizeidepartements vom gestrigen Tage, mit welcher dasselbe die Akten betreffend die Beschwerde des Joh. Heinrich Lüssi von Wyla über die von der Regierung von Uri erhobene Beanstandung seiner Verehelichung mit der Aloisia Arnold von Altdorf übersendet und um Berichterstattung in Sachen ersucht, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
