Auf Ersuchen des Herrn Major Uebel von Herrliberg wird der Schweizerische Geschäftsträger in Paris ersucht, bey dem Französischen Kriegsministerio zu bewirken, daß derselbe an einem Feldzuge in Afrika Theil nehmen könne.
Nach Anhörung eines vom 2. d. Ms. datirten Schreibens, durch welches Herr Major Uebel von Herrliberg das Ansuchen stellt, daß ihm durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris bey dem Französischen Ministerium die Erlaubniß ausgewirkt werden möchte, an den nächsten Militär-  Expeditionen der Französischen Armee in Afrika in diesem Frühjahr als Schweizerischer Volentär-Officier Theil zu nehmen, hat der Regierungsrath beschloßen, den Herrn von Tschann einzuladen, daß er bey dem Französischen Ministerio die nöthigen Schritte zu diesem Zwecke beförderlich thun möchte.
