Bundesrath. Einsendung d. Nachlasses d. im Invalidenhaus in Neapel verstorbenen [Heinrich] Rüegg, v. Wald.

[Präsidial-Verfügungen.
22. November 1864.]
Mit Zuschrift vom 13./21. dieß übermittelt der Bundesrath in Erledigung des unterm 23. August l. Js. an ihn gestellten Gesuches um Erhebung des Nachlasses des am 26. März im Invalidenhaus in Neapel verstorbenen Heinrich Rüegg, von Wald, 13 Frk. als Betrag dieses Nachlasses unter Abzug von 90 Rp. Porto.
Es wird verfügt:
Es sei dem Bundesrathe der Empfang dieses Betrages zu bescheinigen & letzterer dem Statthalteramte Hinweil zur Zustellung an die Erben des Rüegg zu übersenden.
