Schreiben der Reg. St. Gallen betreff. Conferenzen in Hinsicht auf Zollverhältniße u. Beantwortung derselben.
Mit Schreiben vom 9t. Juli spricht sich die Regierung von St. Gallen über das von den Cantonen Bern, Solothurn, Baselland und Aargau projektirte Zollkonkordat aus, daß ihre Aufmerksamkeit um so mehr auf sich ziehen müße, als die Regierung von Thurgau sich bereits geneigt gezeigt habe, an allfälligen Verhandlungen über einen Anschluß an die Zollunion, wie sie von Zürich vorgeschlagen worden, Theil zu nehmen.
Da die Verhältniße, in denen gegenwärtig Handel und Industrie sich befinden, über die Vortheile einer Ausdehnung der Zollunion auf die östliche Schweiz keinen Zweifel übrig laßen, so habe sich die Regierung von St. Gallen bereits veranlaßt gesehen, gegen die Stände Bern, Solothurn, Aargau, Baselland die Bereitwilligkeit ausgesprochen, an weitern Conferenzen thätigen Antheil zu nehmen.
Ebenso seien sie bereit, vorläufigen Besprechungen mit Deputirten von Zürich und Thurgau beizuwohnen, wenn die vielleicht divergirenden Intereßen der östlichen Schweiz solche nöthig machen sollten.
Es wird hierauf beschloßen, diese Mittheilung der Regierung von St. Gallen zu verdanken und ihr im Weitern zu erwiedern, mit Vergnügen habe man ihre Geneigtheit gesehehen [sic!], durch Theilnahme an den betreffen-  den Verhandlungen die Verwirklichung und weitere Ausdehnung des Zollkonkordates zu befördern. Die Regierung von Zürich sei allerdings der Ansicht, daß das Conkordat der westlichen Cantone bedeutende Abänderungen erleiden müße, bevor der Beitritt der östlichen Kantone möglich und wünschenswerth werde.
Hierüber seien mit Thurgau bereits Unterhandlungen angeknüpft und von hiesiger Seite die HHerrn Regierungsräthe Ed. Sulzer u. Wieland dazu abgeordnet worden.
Die Regierung von Zürich lade demgemäß diejenige von St. Gallen ein, ebenfalls Deputirte zu den dießfälligen Conferenzen zu bezeichnen, welche sich dann mit unsern Abgeordneten über Art und Zeit des Zusammentreffens verständigen würden. [S. in den Mißiven h. T.]
