Eid. Depart. d. Innern; Kreisschreiben betr. Anordnungen in d. alphabetischen Verzeichniß d. polit. Gemden u. der Zivilstandskreise etc.
Das eid. Departement des Innern bringt mittelst Kreisschreibens vom 24. d. Mts. verschiedene Aenderungen zur Kenntniß, welche das zu Anfang d. Js. ausgegebene „Alphabetische Verzeichniß der politischen Gemeinden der Schweiz nebst Angabe der Zivilstandskreise etc.“ erfahren habe, mit folgenden Bemerkungen:
Es sei klar, daß ohne fortlaufende Berichtigung aller Aenderungen, welche jenes Verzeichniß durch die kantonalen Verfügungen erfahre, dasselbe bald unbrauchbar werden müßte. Es wäre sogar sehr wünschenswerth, daß nunmehr möglichst wenige neue Aenderungen vorgenommen würden, da zu befürchten sei, das bei der fortgesetzten Abänderung der Zivilstandskreise wichtige Aktensendungen entweder verloren gehen oder wegen unrichtiger Adresse verspätet werden.
Gleichzeitig versende das Departement ein nach Kantonen und Amtsbezirken geordnetes „Verzeichniß der schweizerischen Zivilstandskreise mit Angabe des Amtssitzes sowie der zugehörigen politischen Gemeinden.“ Dieses neue Verzeichniß, wel-  ches alle bis jetzt eingetheilten Veränderungen berücksichtige, ermögliche einen Ueberblick über die nunmehrige Eintheilung der Zivilstandskreise der Schweiz.
Der Nachtrag, sowie das neue „Verzeichniß etc“ werde auch den sämmtlichen Zivilstandsbeamten direkt zugesandt.
Es wird hievon Notiz am Protokoll genommen, im Uebrigen das Kreisschreiben der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
