Beschluß betr. Vollziehung d. Verordnung des Bundesrathes üb. d. Handhabung d. [schweizerischen] Neutralität.

Cirkular-Beschluss
19. Juli 1870.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 16. d. Mts. eine Verordnung betr. Handhabung der schweizerischen Neutralität während des in Aussicht stehenden Krieges zwischen Frankreich & Deutschland mit dem Ersuchen, dafür zu sorgen, daß derselben sowol von Seite der Bevölkerung als auch der Behörden des Kantons gehörige Beachtung zu Theil werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Die Verordnung des h. Bundesrathes ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
II. Dieselbe ist ferner sämmtlichen Statthalterämtern in einer genügenden Zahl von Abdrücken behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages in den Gemeinden zuzustellen mit der Einladung, über die Beachtung der Vorschriften der Verordnung gehörige Aufsicht zu üben.
III. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der politischen Angelegenheiten. 
