Beschluß betreff. die Ansuchen der Gemeinden Benken, Trüllikon und Flurlingen um Staatsbeiträge an Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 11t. v. M. betreffend die Ansuchen der Gemeinden Benken, Trüllikon und Flurlingen um Staatsbeiträge an Straßenkorrektionen und neue Anlagen
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschloßen:
I. Der Kirchgemeinde Benken wird an ihre Arbeiten für folgende Straßenanlagen dritter Claße
a. von Benken nach Trüllikon und Frauenfeld.
b. von Andelfingen über Marthalen nach Schaffhausen.
c. von Benken nach Rheinau.
d. von Benken nach Dachsen und Rheinfall.
ein Staatsbeitrag von 350. Frkn. ertheilt.
II. Der Kirchgemeinde Trüllikon wird an ihre Arbeiten für folgende Straßenanlagen dritter Claßen
a. von Trüllikon nach Truttikon.
b. von Trüllikon gegen Rudolfingen.
c. von Trüllikon nach Oerlingen.
d. Straße gegen Schlatt
ein Beitrag von 300. Frkn. bestimmt.
III. Der Gemeinde Flurlingen ist anzuzeigen es könne auf ihr Ansuchen um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die von ihr überdieß erst noch projektirte neue Straße gegen Feuerthalen nicht eingetreten werden, weil dieselbe nicht als Straße  3ter. Claße erklärt sei.
IV. Hievon wird ad I. u. II. dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung und Mittheilung an die beiden Gemeinden ad III. dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Flurlingen, Kenntniß gegeben.
