Obergericht. Zuschr. betr. d. Wahl d. v. ihm z. wählenden Mitglieder & d. Präs. d. Handelsgerichtes.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 24. dieß mit, daß es in Vollziehung des § 54 des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen zu Mitgliedern des Handelsgerichtes aus seiner Mitte bezeichnet habe:
die
Herren
Oberrichter
Dr. Escher und
“
“
Weiß
und zu Ersatzmännern:
Herren
Oberrichter
Spiller und
“
“
Dr. A. v. Orelli.
Zum Präsidenten des Handelsgerichtes habe das Obergericht Herrn Oberrichter Dr. Escher gewählt und die Besorgung der Kanzleigeschäfte dieser Behörde dem ersten Ober-  gerichtsschreiber übertragen.
Gleichzeitig macht das Obergericht darauf aufmerksam, daß eines der von der Handelskammer vorgeschlagenen Mitglieder des Handelsgerichtes, Herr Martin Bodmer, Sohn dahier, mit dem Präsidenten des Handelsgerichtes verschwägert und daher nicht wählbar sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages des Referenten Herrn Regierungsrath Treichler,
verfügt:
Es sei hievon sowol dem Großen Rathe, als der Direktion der Finanzen und der Handelskammer Mittheilung zu machen, an letztere mit der Einladung, mit Bezug auf den Hrn. Martin Bodmer die Vorschlagsliste zu ergänzen.
