Trennung d. I. Kurses Englisch am Seminar.
Die Erziehungsdirektion berichtet: 
Es haben sich für den I. Kurs im fakultativen Fach des Englischen am Seminar in Küsnacht 53 Theilnehmer gemeldet, und es ist im Interesse eines gründlichen Unterrichts und namentlich zur Erzielung einer guten Aussprache die Trennung derselben in 2 Abtheilungen erforderlich. Der Erziehungsrath sucht um die Bewilligung des hiefür nöthigen Kredits nach. Die betreffende Vermehrung der Stunden beträgt nur zwei per Woche und die bezügliche Mehrausgabe ca 360 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsrathes,
beschließt:
I. Der I. Kurs für Englisch am Seminar in Küsnacht wird in zwei Abtheilungen getrennt und der nöthige Kredit für die um zwei vermehrte Stundenzahl ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
