Tavernenrechtsübertragung an Hermann Benz in Affoltern a/A.
In Sachen des Herrn Hermann Benz zur Krann in Affoltern a/A.,  
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 26. v. Mts. stellt Hr. Hermann Benz in Affoltern a/A., welcher durch Kauf Eigenthümer der Wirthschaftsgebäulichkeiten und des dem Herrn Leuthold bisher zugestandenen Tavernenrechtes [Ehehafte] zur Krone daselbst geworden ist, das Gesuch um Uebertragung des letztern auf seinen Namen.
B. Sowol der Gemeindrath als der Bezirksrath Affoltern empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 48 zur Krone in Affoltern a/A. auf den Namen des Hrn. Hermann Benz daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Affoltern & an das Statthalteramt Affoltern.
