Eid. Depart. d. Innern. Uebersend. d. Werkes „Arbeiterverhältnisse u. Fabrikeinrichtungen d. Schweiz“ v. Böhmert.
Das eid. Departement des Innern übermittelt mit Kreisschreiben vom 31. vor. Mts. 2 Exemplare des Werkes:
„Arbeiterverhältnisse und Fabrikeinrichtungen der Schweiz“. Bericht erstattet im Auftrage der eid. Generalkommission für die Weltausstellung von Professor Dr V. Böhmert in Zürich.
Der Regierungsrath
beschließt:
Da die Direktion des Innern bereits im Besitze dieses Werkes ist, so wird von obigen 2 Exemplaren das eine der Direktion der Justiz und Polizei zugestellt, das andere der Bibliothek des Regierungsrathes einverleibt.
