Auftrag zu Ausmittlung eines schicklichen Locals für die Postadministration.
Auf die von dem Finanzrathe mit Weisung vom 13. d. M. an die Regierung übermittelte Beschwerde des Postdepartements über die ungünstige Lage des der Postadministration angewiesenen Locals, welche nicht bloß dem gewöhnlichen Dienste der Posten ungemein hinderlich und für Menschen und Pferde höchst gefährlich, sondern zugleich auch die Hauptursache sey, daß nicht noch  mehrere, besonders auf den Verkehr im Innern des Cantons berechnete Postverbindungen, deren Bedürfniß schon längst gefühlt wurde, eingeführt werden können, – hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath zu beauftragen, mit Beförderung eine Untersuchung darüber zu veranstalten, auf welches schicklich gelegene Locale in hiesiger Stadt die Postadministration zu verlegen und welche Bauten und Einrichtungen hiefür erforderlich seyn möchten.
Der Regierungsrath gewärtigt über diesen Gegenstand in möglichster Bälde die Anträge der vorberathenden Behörde.
