Schreiben der Reg. von Solothurn, betreff. Wahlen dort. Standeshäupter.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 27. December 1847.]
Mit Kreisschreiben vom 17. Christmonat theilt die Regierung von Solothurn den Ständen mit, daß der dortige Kantonsrath für das Jahr 1848. zu seinem Präsidenten den Herrn Joseph Burki, zum Vicepräsidenten den Herrn Johann Trog zum Landammann den Herrn Benj. Brunner und zum Vicelandammann den Herrn Joseph Munzinger  ernannt habe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen; Hievon im Protokolle Vormerkung zu machen und dasselbe auf gewohnte Weise zu erwiedern [l. M. h. T]  
