Gesuch der Regierung von Aargau, und Anweisung einiger Kantonsangehöriger, als Zeugen vor Bezirksgericht Baden zu erscheinen.
Mit Zuschrift vom 27t. l. M. wird von der Regierung von Aargau mitgetheilt, das Bezirksgericht Baden finde in einer gegen David Steffen alt Ammann Wyden und Aloys Rüttmann, Schreiner von Arni wegen Mordversuchs waltenden Untersuchung die Konfrontation mit dem Inquisiten Steffen und die gerichtliche Beeidigung der Zürcherischen Kantonsangehörigen Jakob Wiederkehr, alt Ammann, Heinrich Ungericht und Leonz Wiederkehr genannt Dolder Wagner sämmtlich von Dietikon, Felix Biedermann ebendaselbst, und Heinrich Suter, Wagner in Bonstetten nothwendig, und in Folge deßen unter Berufung auf das Auslieferungskonkordat das Ansuchen gestellt, es möchte von Seite der hiesigen Regierung die persönliche Stellung dieser Zeugen vor dem Aargauischen Untersuchungsrichter in der Weise angeordnet werden, daß dieselben auf erstes gerichtliches Rogatorium vor dem Bezirksgericht Baden persönlich zu erscheinen haben.  
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei dem Ansuchen der Regierung von Aargau zu entsprechen, jedoch dabei an dieselbe unter Bezugnahme auf Art. 20. des Konkordates betreffend die Ausschreibung von Verbrechern, die Verhöre von Zeugen u. s. f. vom 8. Juni 1809. und bestätigt den 8. Juli 1818. das Begehren zu richten, daß den in frage stehenden Zeugen zu gleicher Zeit mit der Citation ein Vorschuß nach Anleitung dieses Artikels zugestellt werde.
II. Es seien die Eingangserwähnten Zürcherischen Kantonsangehörigen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich theils von diesem Beschluße in Kenntniß zu setzen, theils anzuweisen, einer von dem Bezirksgerichte Baden an sie gelangenden, auf ihr persönliches Erscheinen gerichteten Citation unfehlbar Folge zu geben.
