Stickerei [Johannes] Zollinger, Strick - Goßau, Bewillig. des Betriebs.
Mit Zuschrift vom 30. März d. Js. machte Herr Johannes Zollinger, im Strick - Goßau, gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 10. März die Anzeige, daß sein Stickereigebäude fertig erstellt & dem Betreib übergeben worden sei.
Der Gemeindrath Goßau, zur Untersuchung über die planmäßige Ausführung des fraglichen Gebäudes eingeladen, bezeugt in seinem Berichte vom 16. Mai, daß dasselbe in allen Theilen genau dem Plan entsprechen erstellt sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Goßau,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Johs. Zollinger wird gemäß Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung zur Fortsetzung des Betriebes seiner Stickerei ertheilt.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Goßau. 
