Landrechtsertheilung an den Schneider Carl Wilhelm Friedrich Gülow aus Berlin.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. d. M. beschloßen, dem Schneider Carl Wilhelm Friedrich Gülow aus Berlin, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Affoltern-Höngg zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie an die Gemeinde Affoltern ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist über die Entrichtung vermittelst  der dießfälligen Empfangsscheine bey der Staatskanzley sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der Gemeinde Affoltern und des Gülow unter Beylegung der eingesandten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
