Genehmigung der neuen Statuten des Consumvereines Horgen.
Mit Begleitschreiben vom 12 vor. Mts. übermittelt der „Consumverein Horgen“ die von der Generalversammlung beschlossenen neuen Statuten dieses Vereines u. stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es wird den vorliegenden Statuten des Consumvereines Horgen die Genehmigung ertheilt.
II. Von den neuen Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sowol den nach Disp. II zu fertigenden Exemplaren als auch später sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden u. ist nebst Letztern durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
