Beschluß betr. Reparatur d. Seminarbrunnenleitung in Küsnacht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon lange hat sich das Bedürfniß geltend gemacht, die Brunnenleitung beim Seminargebäude in Küsnacht gründlich zu restauriren, d. h. die vorhandenen hölzernen Teuchel durch eiserne zu ersetzen und die Quellen besser zu fassen. Die Leitung besteht zum Theil aus hölzernen, zum Theil aus irdenen Teucheln, beide Theile befinden sich aber in höchst baufälligem Zustande, so daß wie eine letzthin vorgenommene Messung zeigte – auf eine Wassermenge von 65 Maß in der Minute nicht weniger als 25 Maß verloren gehen. Nicht besser verhält es sich mit den meisten Quellenfassungen und Zuleitungen zu den Brunnenstuben, in Folge wessen viel trübes oberflächliches Wasser das Quellwasser verunreinigt. 
Ebenso sind verschiedene Quellen ganz abgestanden, könnten aber durch zweckmäßigere, tiefere Fassung wieder gewonnen werden.
Nach einer von der Bauinspektion aufgestellten Kostenberechnung kommen sämmtliche Arbeiten, incl. einige Aenderungen an den Wasserleitungen im Seminargebäude selbst, auf Fr. 9000 zu stehen. Diese Summe ist indessen nicht auf einmal erforderlich, sondern es kann dieselbe auf mehrere Jahre vertheilt werden. In das dießjährige Büdget ist ein Ansatz von Fr. 3000 aufgenommen, welcher es ermöglicht, zunächst die Leitung auf der Strecke von dem Haupttheilstocke an bis 200‘ oberhalb der Fabrik, d. h. den untersten Theil, der am meisten Druck auszuhalten hat, umzuändern, ferner in der Höhe der Fabrik einen neuen Theilstock zu erstellen. Zugleich würde für das neue Laboratorium eine neue Zweigleitung erstellt.
Schließlich ist noch zu bemerken, daß selbstverständlich die Direktion darauf dringen wird, daß die übrigen an der Leitung interessirten Brunngengenossen ihre Quellen ebenfalls besser fassen und bessere und zweckmäßigere Brunnenstuben erstellen, damit der  Hauptleitung nur reines Wasser zugeführt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt die Seminarbrunnenleitung in Küsnacht nebst Brunnenstuben etc. einer gründlichen Reparatur zu unt[er]werfen. Dabei hat es die Meinung, daß im Laufe dieses Jahres 3000 Fr. zur Verwendung kommen für die übrigen Arbeiten aber in den nächsten Jahren jeweilen ein entsprechender Kredit auf das Büdget genommen werde.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
