Bericht an d. Gr. Rath z. d. Uebersicht d. noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen.
Die Kanzlei des Großen Rathes legt dem Regierungsrathe die Uebersicht der noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen vor, worüber von Seite des letztern Folgendes an den Großen Rath berichtet wird:
ad 1. Revision des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen u. s. f.
Nachdem durch die stattgefundene Revision des Art. 7 der  Staatsverfassung das Hinderniß dahin gefallen ist, welches bisher dem Eintreten des Regierungsrathes in die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Gewerbewesen, welches auf die Verhältnisse der Fabrikarbeiter u. s. f. beschlägt, entgegenstand, wird der Regierungsrath nunmehr auch die Berathung dieses Gesetzesentwurfes vornehmen u. er hält durch diese Erklärung die dießfalls an ihn gerichtete Einladung für erledigt.
ad 2. Motion betreffend eine Schienenverbindung zwischen dem Bahnhofe u. dem Landungsplatze am See.
Die laut dem vorjährigen Berichte von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Regierungsrathe hinterbrachten Vorlagen wurden von letzterm unterm 1. April v. Js. der Direktion mit der Einladung zugestellt, die sachbezüglichen Petitionen dem Stadtrathe Zürich zur Vernehmlassung zuzustellen; ein Bericht von Seite des letztern ist aber bis zur Stunde noch nicht eingekommen.
ad 3. Beschluß betr. die Hebung von Uebelständen in der Strafanstalt.
Unterm 5. Dez. v. Js. hat die Aufsichtskommission über die Strafanstalt dem Regierungsrathe die von ihr angenommenen Pläne, verbunden mit ihren Anträgen, vorgelegt u. es hat sodann der Regierungsrath dieses Material der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Prüfung u. Begutachtung überwiesen. Da indeß der Große Rath wol nicht geneigt ist, in der letzten Sitzung seiner gegenwärtigen Amtsperiode auf diese, in finanzieller u. technischer Beziehung, wichtige Angelegenheit einzutreten, so wird der Regierungsrath dieselbe erst dem nächsten Großen Rathe  vorlegen.
ad 4. Motion betr. die Abschaffung der Todesstrafe.
Die Direktion der Justiz, welcher diese Motion zur Antragstellung überwiesen wurde, ist gegenwärtig mit der Abfassung eines neuen Strafgesetzbuches beschäftigt u. sie beabsichtigt, die Frage der Abschaffung der Todesstrafe im Zusammenhange mit den andern Strafarten in Berathung zu ziehen. Der Regierungsrath behält sich indeß vor, auf diese Frage näher u. abgesondert einzutreten u. er wird daher dem Großen Rathe je nach dem Resultate seiner Prüfung zu geeigneter Zeit eine bezügliche spezielle Vorlage hinterbringen.
ad 5. Prüfung des Verfahrens bei der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, hat dem Regierungsrathe ihren Bericht hierüber bereits vorgelegt; der Regierungsrath wird indeß erst in einer folgenden Sitzung seinen dießfälligen Antrag dem Großen Rathe vorlegen.
ad 6. Sitz der Bezirksrathskanzleien.
Die Direktion des Innern, welcher diese Angelegenheit zur Antragstellung überwiesen worden, hat vor allem aus von den Bezirksräthen Gutachten darüber eingezogen, ob es nach den gemachten Erfahrungen als nothwendig oder wünschenswerth erscheine, daß die Bezirksrathskanzleien sich am Bezirkshauptorte befinden und diese Gutachten sind aber gegenwärtig noch nicht alle eingegangen. 
