Schreiben an das Obergericht betreffend die Verlaßenschaft des in Schaffhausen verstorbenen Herrn Major Wipf von Marthalen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. beschloßen, in Folge der Beschwerde der Regierung des Standes Schaffhausen über verschiedene Verfügungen, welche das Bezirksgericht Andelfingen bezüglich auf die Verlaßenschaft des in Schaffhausen verstorbenen Herrn Major Georg Wipf von Marthalen getroffen, das Obergericht zu ersuchen, von dem erwähnten Bezirksgericht über die fraglichen Verfügungen und den gegenwärtigen Stand der Sache einen Bericht einzuziehen und solchen dem Regierungsrathe mitzutheilen.
