Tod u. Begräbniß Landammann Hildebrand in Zug.

Der Regierungsrath,
nach Kenntißnahme von einer Zuschrift der Staatskanzlei Zug in welcher der Tod des Hrn. Landammann & Stände-  rath Hildebrand mitgetheilt & zu dem am 4 Febr. in Cham stattfinden[den] Leichenbegängniß eingeladen wird,
beschließt:
I. Die Herren Hauser & Grob werden ersucht, an der Leichenfeier Theil zu nehmen.
II. An den Regierungsrath des Kantons Zug zu schreiben:
„Euerer Einladung zur Theilnahme am Begräbniß des verstorbenen Hrn. Landammann J. Jakob Hildebrand Folge gebend, haben wird heute die Herren Regierungsräthe Hauser & Grob beauftragt, durch Theilnahme an dieser Feierlichkeit dem Beileid des hiesigen Regierungsrathes Ausdruck zu geben.“
III. Mittheilung an die Herren Hauser & Grob.
