Auf Ersuchen der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft werden dem Schloßergesellen Joseph Klinger aus Hatzfeld verschiedene Papiere zugestellt.
Da die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft mit Schreiben vom 14. d. M. einige für den zu Winterthur befindlichen Schloßergesellen Joseph Klinger aus Hatzfeld in Ungarn bestimmte Attestate mit dem Ersuchen einsendet, solche demselben zustellen zu laßen, so werden diese dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Klinger übermacht, mit dem Auftrage, ihm eine Empfangsbescheinigung dafür abzunehmen und der Staatskanzley einzubegleiten. 
Daß solches geschehen, wird dem Oesterreichischen Herrn Gesandten rückantwortlich angezeigt. 
