Reishauer’sche Werkzeugfabrik. Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 9. August übermittelt der Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft für Fabrikation Reishauer’scher Werkzeuge in Zürich die  Statuten der letztern und sich um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath;
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten wird im Sinne von §. 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Im Uebrigen wird die Gesellschaft auf §. 4 d des Gesetzes von 1863, betreffend die Stempelabgabe (Offizielle Gesetzessammlung, Bd. XIII, Seite 239) aufmerksam gemacht.
IV. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
V. Mittheilung an den Verwaltungsrath der genannten Aktiengesellschaft.
