Erledig. v. Rek. wegen Verweig. v. Weinschenkpatenten pro 1865.

Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung folgender Rekurse wegen Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865 nämlich:
1.
Des
Hrn.
Felix Fischer in Dietikon,
2.
“
“
H. Bär, in Riffersweil,
3.
“
“
Rudolf Brüngger, in Adlisweil,
gefunden:
Es seien keine Gründe vorhanden, um diesen Rekursen zu entsprechen & demnach dieselben abgewiesen.
Hievon wird den Rekurrenten, der Direktion der Finanzen und den Statthalterämtern Zürich, Affoltern & Horgen Mittheilung gemacht.
