Schreiben an den eidg. Kriegsrath u. an die Tagsatzungsgesandtschaft betr. Zürücknahme [sic!] des Vorschlags des H[errn] Batal. Kommandant[en] Treichler zu der Stelle eines Oberstlieutenants im eidg. Generalstab.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes betreffend eingereichten Vorschlag des Herrn Bataillonskommandanten Treichler von Wädenschweil zu der Stelle eines Oberstlieutenants in den eidgenössischen Generalstab;
in Berücksichtigung, daß die Stelle eines Quartierkommandanten nach §. 70. des Militärgesetzes mit einer Anstellung im eidgenössischen Stabe nicht vereinbar ist, daß aber nicht anzunehmen ist, daß Herr Treichler auf die letztere verzichten würde, demnach der Kriegsrath den gemachten Vorschlag zurückziehe;
beschlossen:
Sei hievon dem eidgenössischen Kriegsrathe und der hiesigen Tagsatzungsgesandtschaft Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
