Schweiz. Eisenbahn-Dep. Ankündig. d. Sammlung schweiz. Eisenbahnakten.

[Präsidial-Verfügungen
15. Juni 1874.]
Das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement zeigt mit Schreiben vom 12. d. Mts. an, daß gemäß einem Bundesrathsbeschlusse vom 1. gl. Mts. nach Maßgabe des dießseits geäußerten Wunsches von der Sammlung schweiz.  Eisenbahnakten 12 und von Separatabdrücken der den Kanton Zürich betreffenden Beschlüs[s]e in Eisenbahnsachen 15 Freiexemplare anher gelangen werden.
Die Staatskanzlei wird mit der entsprechenden Vertheilung beauftragt. 
