Wasserrecht Maggi, Kemptthal, Aufhebg.
In Sachen der Firma Maggi u. Cie zur Hammermühle in Kemptthal,
betreffend Kraftloserklärung ihres Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Konzession vom 10. März 1877 ist der Firma Maggi u. Cie die Ausnutzung des zwischen ihrer Mühle in Kemptthal u. dem Wässerungswuhr an der Kempt beim sog. Lampergrain nach verfügbaren Gefälles [sic!] von 165,15 Meter bewilligt worden, alles nach vorgelegtem Plan und besondern Bedingungen. – Die Conzession ist gemäß § 25 Abs. 2 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer u. das Wasserbauwesen schon mit dem Jahr 1880 erloschen, weil mit den Bauten in keiner Weise begonnen worden ist. Auf ein Gesuch um Erneuerung derselben hat dann der Regierungsrath am 29. April d. Js. beschlossen:
1. es habe die Firma Maggi u. Cie für Erneuerung der abgelaufenen Wasserrechtsbewilligung nach gesetzl. Vorschrift auf dem Wege der Publikation  durch das Statthalteramt die staatliche Bewilligung nachzusuchen.
2. es habe dieselbe nach Gesetz für das abgelaufene dritte Jahr der Dauer der Conzession vom 10. März 1877 sofort einen vorläufig bestimmten Wasserzins von 115 Fr. 50 nachzubezahlen.
B. Unterm 24. Mai berichten nun die Herren Maggie & Cie, daß sie an die Domänenkasse den Wasserzins von Fr. 115.50 bezahlt haben u. daß sie auf die Erneuerung der Conzession vom 10. März 1877 verzichten, immerhin in der Meinung, in Bälde ein neues Projekt für Ausnutzung des Kemptgefälles u. ein neues Conzessionsgesuch vorlegen zu können.
Mit Begleitschreiben vom 7. Juni wird von denselben die Originalurkunde eingesandt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das mit Regierungsbeschluß vom 10. März 1877 der Firma Maggi u. Cie im Kemptthal ertheilte Wasserrecht an der Kempt zwischen ihrer Mühle daselbst u. dem Wässerungswuhr an der Kempt beim sog. Lampbergrain [sic!] wird in Folge von Verjährung und Verzichtung aufgehoben und kraftlos erklärt.
2. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.  
3. Mittheilung an die Firma Maggi u. Cie, die Finanzdirection, den Gemeindrath Illnau, die Notariatskanzlei Illnau u. die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
