Schreiben an den eidg. Vorort, betreff. die Entwürfe zu Auslieferungsverträgen mit Belgien u. Nordamerika.
Mit Weisung vom 26t. hjs. trägt der Staatsrath darauf an, daß hinsichtlich der Entwürfe von Auslieferungsverträgen mit  den Vereinigten Staaten und Belgien dem Vororte zu möglicher allfälliger Berüksichtigung noch die von dem Obergerichte ausgesprochenen Bedenken mitgetheilt werden möchten.
Es wurde hierauf beschlossen, an den Vorort zu schreiben, wie in den M. h. T. des Nähern zu lesen ist.
