Die sardinische Gesandtschaft übermacht ein Urtheil gegen J. Scheibli v. Otelfingen betr. Ausweisung wegen Vagabundage.
Mit Schreiben vom 1t dieß übermacht die sardinische Gesandtschaft in der Schweiz ein Urtheil des erstinstanzlichen Gerichtes in Turin vom 17t v. Mts., wodurch Jakob Scheibli von Otelfingen wegen Vagabondage und Bettelei aus den sardinischen Staaten verwiesen wurde.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dieses Urtheil der Direktion der Polizei für sich und zur geeigneten Mittheilung an die Heimatsgemeinde des Scheibli zuzustellen.
