Beschluß betreffend die Rechnung der evangelisch reformirten Kirche in Luzern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von der Staats-  kanzlei vorgelegten Rechnung über den Fond der evangelisch reformirten Kirche in Luzern vom 1. Jenner bis 31. Dezember 1842. 
beschlossen:
I. Sei dieselbe dem ersten Staatsschreiber als Rechnungssteller vorläufig abgenommen und solle lithographirt werden. 
II. Sei nebst derselben an die resp. Stände das nachstehende Kreisschreiben zu erlassen. 
III. Werde der Finanzrath eingeladen, theils den hiesigen Beitrag von 400. Frkn. der Staatskanzlei zuzustellen, theils das Staatskassieramt mit Angleichung des vorhandenen Baarsaldo von 384. Frkn. 43. Rpp[en]. zu beauftragen. 
Kreisschreiben
an die Regierung der H. Stände Bern, Glarus, Basel-Stadt, Basel-Land, Schaffhausen, Appenzell a/R Graubünden, Aargau, Thurgau, Waadt, Neuenburg, Genf. 
Tit:
Wir geben uns anmit die Ehre in Beilage die Rechnung über den Fond der evangelisch reformirten Kirche in Luzern vom 1. Jenner bis 31. Dezember 1842. zu gefälliger Einsicht zu übermachen. Zugleich ersuchen wir Euch Euern Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung zu der während derselben abzuhaltenden Conferenz für die Abnahme der Rechnung und die allfällige Berathung anderer Angelegenheiten der bemeldten Kirche zu bevollmächtigen, und verbinden damit noch die Einladung, daß ihr den Beitrag Euers H. Standes die spätestens im Anfang  Mai unserer Kanzlei einsenden wollet. 
Im Fernern sehen wir uns im Falle, Euch das beigelegte Schreiben der Regierung von Aargau zur Kenntniß zu bringen. 
Ihr werdet wohl mit uns einverstanden sein, daß es im Artikel 3. des Protokolles vom 22. August v. J. heißen soll „Kirche“ statt „Schule“, sowie, daß wenn ja, was wir zwar nicht hof[f]en, die Stiftung aufgehoben werden sollte, den Ständen der Anspruch an den vorhandenen Capitalfond nach Verhältniß der geleisteten Beiträge vorzubehalten wäre. 
Hingegen müssen wir aus den früherhin wiederholt erörterten Gründen, welche gegenwärtig eher stärker als schwächer sprechen, uns gegen eine Aufhebung der Schule erklären, und hoffen, daß auch Ihr Euch von der Richtigkeit dieser Ansicht überzeugen werdet. Wir fügen hinzu, daß, wie die Rechnungen aufweisen, der Kirchenfond in einem fortwährenden, wenn auch nur allmähligen Steigen begriffen ist, und daß die Besoldung des Schullehrers 600. Frkn. nicht 700. wie die Regierung des H. Standes Aargau angiebt, beträgt. 
Gerade wenn sie sich, wie wir hoffen, entschließt, wieder den frühern Beitrag an die Kirche zu entrichten, und sich auch zu einer Unterstützung an die Besoldung des Lehrers versteht, wird der Kirchenfond um so schneller und stärker ansteigen, und damit ihrem Wunsche Rechnung getragen werden. 
Wir ergreifen diesen Anlaß Euch u. s. w. 
