Zusicherung ei. Staatsbeitrages an Pfäffikon für eine Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Kirchgemeinde Pfäffikon, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Pfäffikon stellt in Zuschrift vom 9. Herbstmonat d. Js. das Gesuch, daß der Gemeinde für die im nächsten Jahre auszuführende Korrektion, resp. neue Herstellung der Straße dritter Klaße von Pfäffikon, beziehungsweise von der nach Uster führenden Straße aus nach Seegräben und von da ins Aathal und nach Goßau, ein Staatsbeitrag zugesichert werde und sodann der Staat auch die Kosten der technischen Vorarbeiten und diejenigen der Oberaufsicht übernehme. Er begründet sein Gesuch im Wesentlichen damit: Die fragliche Straße beschlage den Gemeindsbann Pfäffikon in einer Länge von ca 6000 Fuß, größtentheils neuer Anlage und werde die für die ökonomischen Kräfte der Gemeinde sehr bedeutende Ausgabe von ca Frk. 9000 erfordern. Es diene dieselbe weniger für den Verkehr der Gemeindsbewohner unter sich, als für den Verkehr mit andern Gemeinden, namentlich mit Seegräben dem Aathal und in ihrer Fortsetzung die theilweise bereits ausgeführt sei, mit Goßau und Grüningen. Für Pfäffikon und Umgebung bilde diese Straße die einzige direkte Verbindungslinie mit Seegräben  dem Aathal und der Eisenbahnstation, welche dort werde errichtet werden und weitaus die nächste mit Goßau und Grüningen, sonach auch mit dem Zürichsee.
B. In Begleitschreiben vom 12. Herbstmonat d. Js. empfiehlt das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch zur Entsprechung, zumal die fragliche Straßenkorrektion zweckmäßig und gut und keine Opposition dagegen vorhanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Pfäffikon wird an die Kosten des von ihr auszuführenden Baues einer Straße dritter Klasse nach Seegräben, ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues und nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die technischen Vorarbeiten für diese Straßenbaute vornehmen zu lassen und für die Ausführung einen Aufseher zu bestellen, über die dießfalls entstehenden Kosten aber seiner Zeit dem Regierungsrathe Bericht zu er-  statten.
III. Mittheilung an das Statthalteramt zu Handen der Kirchgemeinde Pfäffikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
