Unterstützung der Gemeinde Bauma zu den Straßenbauten.
In Betreff des von der Gemeinde Bauma eingelegten Gesuches um eine Unterstützung zu Ausführung der ihr zur Last fallenden bedeutenden Straßenbauten in dortiger Gegend, hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Straßen-Departements vom 13. d. M. beschloßen: 
Es solle gemäß §. 13. des Straßengesetzes der benannten Gemeinde als Unterstützung die ihr bey dem Bau der bereits zur Ausführung übertragenen Straßenstrecke zweyter Claße von 3318. Fuß Länge, von der Gemeindsgrenze Bärentschweil bis zur Kirche in Bauma, über das Fuhrwerk und die Handlangerarbeit hinaus, nach dem Gesetze noch zukommende  Legung des Steinbettes und Besorgung der ersten Bekiesung abgenommen und auf Rechnung des Staates ausgeführt, zugleich aber auch durch das Statthalteramt Pfäffikon die Zusicherung ertheilt werden, daß der Regierungsrath nicht ungeneigt sey, bey zweckmäßigem Fortschreiten der Arbeit an der Communicationsstraße nach Sternenberg, fernern Beystand mittelst der dabey nothwendigen Aufsicht leisten zu laßen. 
Hiervon wird dem Straßendepartement und der Gemeinde Bauma durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben. 
