Verfügungen über Vermögenssteuer-Recurse.
Es hat der Regierungsrath heute in Betreff der letzten eingegangenen Recurse gegen Erhöhung von Vermögenssteuern nach Anhörung des dießfälligen, vom 20. d. M. datirten Commißionalberichtes, nachfolgende Verfügungen getroffen:
1.) Da Herr Profeßor Follen durch ein Nahmens der Frau Wittwe Huber in Hottingen eingelegtes Memorial dargethan, daß dieselbe nicht das bey der finanzräthlichen Schatzung angenommene Vermögen von Frk[en]. 60,000. sondern nur 59364. Franken 8. Batzen besitze, so wird deren Vermögenssteuer von 60. Frk[en]. auf 59. Frk[en]. 3. Btz[en]. 9. Rappen herabgesetzt.  
2.) Nachdem Herr Joh. Rudolf Gujer, Miteigenthümer der Spinnerey zu Mütspach, gezeigt, daß derjenige Theil des Capitalwerthes dieser Fabrike, welcher dem Aßocie Herrn Reinhard angehört, von demselben in Winterthur versteuert werde, so wird die Vermögenssteuer des Herrn Gujer auf die Selbsttaxation von Frk[en]. 16. zurückgesetzt. 
3.) Da aus einer Eingabe der in hier seßhaften Frau Wittwe Straßer von Bonstetten hervorgeht, daß ein Leibdingscapital, welches sie genießt, sowohl bey ihrer Vermögens-Taxation als auf derjenigen ihres Sohnes August Kündig in Anschlag gebracht und also doppelt besteuert worden, so verfügt der Regierungsrath, daß die dem Sohne zugeschriebene Steuer von 4. Frk[en]. nachgelaßen werden solle. 
Von diesen Verfügungen wird dem Finanzrathe und den Reclamanten durch die respect: Statthalterämter unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
