[Heinrich] Schütz u. Kons. in Dielsdorf, begründet erklärt. Rek. betr. Gültigkeit v. Gemeindewahlen.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Schwarz in Zürich Namens des Herrn Heinrich Schütz, Sattler und Konsorten in Dielsdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit der von der Gemeinde Dielsdorf getroffenen Erneuerungswahl des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 18. August d. Js. wurden die Rekurrenten  mit ihrem Begehren abgewiesen und ihnen die Kosten auferlegt.
D. Hierüber beschwert sich mit Eingabe vom 25. August Hr. Fürsprech Schwarz Namens der Rekurrenten, verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses sowie der Gemeindrathswahlen und neue Anordnung des letztern, indem er zur Begründung des Begehrens das vor erster Instanz von den Rekurrenten Angeführte wiederholt und demselben im Wesentlichen beifügt:
Die Einrede des Gemeindrathes Dielsdorf, es sei das Begehren der Niedergelassenen um eine Vertretung in den Gemeindsbehörden zu spät eingereicht worden & habe daher nicht mehr berücksichtigt werden können, werde nicht anerkannt; das Gesuch sei dem Gemeindrathe wirklich drei Tage vor der Wahl zugekommen, wofür der Beweis anerboten werde, übrigens sei dem Gemeindrathe das Begehren wiederholt mündlich mitgetheilt worden oder auf andere Weise zu Ohren gekommen, so daß es nach einer schriftlichen Einreichung desselben vor der Wahl gar nicht bedurft hätte.
Die Bestimmung des § 21 des Gemeindegesetzes bezüglich des Anspruchrechtes der Niedergelassenen auf eine Vertretung in den Gemeindsbehörden sei eine  positive und daher ipso jure zur Anwendung zu bringen. 
Da ferner die Vornahme der Wahl erst drei Tage vorher bekannt gemacht worden sei, was der Gemeindrath selbst zugebe, so haben die Niedergelassenen keine Veranlaßung gehabt, ihr bezügliches Gesuch früher einzugeben.
Ebenso werde bestritten die Behauptung des Gemeindrathes, daß am 26. April unmittelbar nach Zusammenstellung des Wahlresultates dasselbe ausgefertigt und am folgenden Tage vom Gemeindrathswaibel von Haus zu Haus bekannt gemacht worden; das Wahlresultat sei nur den Gewählten mitgetheilt worden, wofür ebenfalls Beweis anerboten werde; eine offizielle Mittheilung an die Wähler habe also nicht stattgefunden.
Wenn der Bezirksrath in der Begründung seines Beschlusses sage, die Bestellung des Gemeindrathes aus Bürgern sei mit Unterlassung des Rekurses faktisch anerkannt worden, so sei dieß unrichtig, denn die Protestation gegen die von den Bürgern selbstständig vorgenommenen Wahlen sei ja schon in dem eingegebenen Gesuche, also noch vor den Wahlen selbst, hinlänglich gekennzeichnet gewesen.
Unter diesen Umständen müssen die Wahlen der im ersten Wahlgang am 26. April gewählten  Mitgliedern des Gemeindrathes, eventuell die spätere Wahl eines Gemeindrathsmitgliedes kassirt und die Bürgerschaft angewiesen werden, das gesetzliche Recht der Niedergelassenen, im Gemeindrathe wenigstens durch ein Mitglied repräsentirt zu sein, denselben nicht abzuschneiden.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 15. September bestreitet der Gemeindrath Dielsdorf die von den Rekurrenten aufgestellten Behauptungen, indem er in weitläufiger Weise die Verhältnisse auseinandersetzt, und sich dafür, daß für die fraglichen Wahlen nicht nur den Bürgern, sondern auch den Niedergelassenen Stimmgelder ausgetheilt und daß das Wahlresultat vom 26. April wie dasjenige vom 14. Juni in der ganzen Gemeinde durch den Waibel angezeigt worden seien, auf eine anzuordnende Untersuchung beruft, im Uebrigen aber die Einsprache gegen die getroffenen Wahlen als längst verspätet erklärt.
F. Der Bezirksrath Dielsdorf berichtet mit Zuschrift vom 29. September: die erst jetzt aufgestellte Behauptung der Rekurrenten, es seien die in Frage stehenden Wahlen nicht unter Mitwirkung der Niedergelassenen getroffen worden, sei vor erster Instanz nicht vorgebracht worden; dieselbe sei durchaus unrichtig und falsch, indem nämlich von  158 Stimmberechtigten 135 an den Wahlen Theil genommen und sich somit, wenn sich unter diesen Stimmberechtigten etwa 45 Niedergelassene befinden, an denselben unmöglich nur die Bürger betheiligt haben können. Der Gemeindrath Dielsdorf habe sich nicht veranlaßt gesehen, von sich aus und ohne spezielles Begehren der Niedergelassenen denselben von vorneherein eine Vertretung im Gemeindrath einzuräumen, hätten dieselben zu gehöriger Zeit und nicht erst nach Austheilung der Stimmzeddel ein bezügliches Gesuch eingereicht, so hätte dieses berücksichtigt werden müssen; allein so sei dieß nicht mehr möglich gewesen, ohne eine Störung des Geschäftsganges herbeizuführen. 
Unter der in § 46 des Wahlgesetzes vorgeschriebenen Bekanntmachung des Wahlergebnisses könne unmöglich die Publikation durch ein öffentliches Blatt, sondern ganz allgemein verstanden sein, daß den Wählern das Wahlergebniß angezeigt werden solle. Ein Grund aber für die Annahme, daß im vorliegenden Falle eine solche Anzeige unterblieben sei, liege nicht vor, zumal der Behauptung des Gemeindrathes gegenüber, daß dieselbe wirklich stattgefunden habe. Gegen die Hauptwahlen, durch welche der Gemeindrath ausschließlich aus Bürgern bestellt, sei innert der gesetzlichen Frist  nicht rekurrirt, dieselben somit anerkannt worden; es könne deshalb auch die Nachwahl nicht angefochten werden, da bei dieser ein anderer Modus nicht habe eingeführt werden können, wie denn auch ein dießfälliges Begehren vor erster Instanz nicht gestellt worden sei. 
Aus den angeführten Gründen trägt der Bezirksrath auf Abweisung der Rekurrenten an.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Der § 113 des Gemeindegesetzes kann hier keine Anwendung finden; derselbe beschlägt vielmehr die Reorganisation der Gemeindsbehörden in Folge einer durch Gemeindebeschluß vorgenommenen Veränderung der Mitgliederzahl.
2. Wenn auch nach den vorliegenden Akten angenommen werden könnte, daß für die Vornahme der Wahlen durch Urnenabstimmung das vor dem ersten Wahlgang gestellte Begehren als verspätet erschienen sei, so hätte dagegen der Gemeindrath alle Veranlaßung gehabt, für die Ersatzwahl dem von den Niedergelassenen unzweifelhaft erhobenen Anspruche Folge zu geben und seine Anordnungen für die Abstimmung durch eine einfache Bemerkung auf den Stimmzeddeln so zu treffen, daß jeder Stimmberechtigte  gewußt hätte, daß zur Zeit gemäß § 21 des Gemeindegesetzes nur ein Niedergelassener gewählt werden könne. Da der Gemeindrath dieß nicht gethan, erscheint die zuletzt vorgenommene Ersatzwahl als ungültig und es hat der Gemeindrath Dielsdorf eine Neuwahl anzuordnen, durch welche dem von den Niedergelassenen erhobenen Anspruch auf Vertretung Rechnung getragen werden muß. 
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt, der Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 18. August aufgehoben und der Gemeindrath Dielsdorf angewiesen, im Sinne vorstehender Erwägungen zu verfahren.
2. Die Gemeinde Dielsdorf hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Gemeindrath und den Bezirksrath Dielsdorf, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
