Landrechtsertheilung an H[errn] G. Drössel aus Württemberg.
Mit Zuschrift vom 23. Mai stellt Herr Gabriel Drössel von Mahlstetten, Württemberg, eventuell eingebürgert in Winterthur, wo er als Handelsgärtner niedergelassen ist, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Heimatschein vom 18. August 1836;
2) Auszüge aus den Pfarrbüchern von Mahlstetten u. Winterthur vom 28. April u. 17. November 1859;
3) ein günstiges Leumundszeugniss des Stadtrathes Winterthur, laut welchem Petent seit mindestens 10 Jahren in dortiger Gemeinde niedergelassen ist;
4) Als Vermögensausweis einen vom 18. November 1859 datirten Auszug aus dem Notariatspro-  tokolle der Stadt Winterthur nebst einem Ausweis über den Werth der dem Petenten als Eigenthum angehörenden Liegenschaften, aus welchen hervorgeht, dass Petent schuldenfreies Grundeigenthum im Werthe von Frk. 3000 besitzt, daneben 2 Schuldtitel im Werthe von fcs. 758. 33C;
5) eine vom 14. Februar 1860 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
6) eine vom 17. Februar d. Js. datirte Bescheinigung für Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Stadtbürgerrecht von Winterthur.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über seine Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 600 an die Staatskassaverwaltung ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung der in Disp. I. auferleg-  ten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Winterthur u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
