Genehmig. d. Jahresberichte d. Militärdirektion u. d. Kirchenrathes.
Die verordnete Kommission berichtet über die Prüfung der Jahresberichte.  
	1. der Direktion des Militärs,
	2. des Kirchenrathes,
worauf dieselbe in den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes aufgenommen werden.
Derjenige des Kirchenrathes soll jedoch folgenden Eingang erhalten, wodurch er als der wörtliche vom Regierungsrath nicht beeinflußte Bericht des Kirchenrathes bezeichnet wird:
„Der Kirchenrath erstattet über seine Verrichtungen u. das Ergebniß der Jahresberichte der Bezirkskirchenpflegen und Kapitel im Jahr 1870 folgenden Bericht:“
