Anwendung des Gegenrechtes, daß St. Gallerbürger bey Versteurung dießseits liegender Güter die darauf haftenden Paßiva nicht abziehen dürfen.
Mit Weisung vom 2ten d. M. hinterbrachte der Finanzrath dem Regierungsrathe sein Gutachten über die zur nähern Berathung überwiesene Frage: Ob in Hinsicht des Umstandes, daß die hiesigen Cantonsbürger, welche Liegenschaften im Canton St. Gallen besitzen, bey deren Versteurung die darauf haftenden Paßiva nicht davon abziehen dürfen, während hingegen solches den St. Gallerbürgern dießseits gestattet seye, nicht auch auf Grundeigenthum, welches St. Gallerbürger hinwieder dießseits besitzen, Reciprocität anzuwenden seyn möchte? 
Nach Anhörung des Gutachtens und einläßlicher Berathung dieses Gegenstandes, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, dem Finanzrath den Auftrag zu ertheilen, dafür zu sorgen, daß bey Versteurung dießseits liegender Güter, welche St. Gallischen Bürgern zugehören, das Gegenrecht angewandt und kein Abzug von Paßiven zugelaßen werde.
