Anerkennung einer Wahl in das Bez. Gericht Bülach.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Bülach unterm 17 dieß (an die Stelle des Herrn Boßhardt) zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Bülach gewählt hat Herrn Kreisgerichtspräsidenten Ferd. Meier von Bülach, diese Wahl anerkannt
und beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Bülach, dem Obergerichte und der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur  öffentlichen Kenntniß zu bringen.
[Fortsetzung RRB 1855/1403]
