Vollziehungsbeschluß zu d. Verordnung betr. d. Gesammtkirchenpflege der Stadt Zürich.

Der Regierungsrath,
in Ausführung der Verordnung vom 25. Jenner 1862 betreffend die Gesammtkirchenpflege der Stadt Zürich
beschließt:
I. Der Stadtrath u. die Stadtschulpflege Zürich haben die ihnen zustehenden Wahlen je eines Mitgliedes der Gesammtkirchenpflege aus ihrer Mitte sofort vorzunehmen.
II. Für die Erwählung von je 3 Mitgliedern aus den Kirchengenossen der Stadt sind die Kirchgemeindsversammlunden der Kirchgemeinden Großmünster, Fraumünster u. der Stadtabtheilungen der Kirchgemeinden St. Peter u. Predigern in der ersten Hälfte Februars durch ihre Präsidenten zusammenzuberufen (§. 168 des Ges. betreffend das Kirchenwesen:)
III. Die erstmalige Amtsdauer dieser zwölf Mitglieder geht mit der laufenden Amtsdauer der Einzelkirchenpflegen der Stadt Zürich zu Ende & der erste Austritt (§ 4 der Verordnung) erfolgt 1863, der zweite 1865 gleichzeitig mit den Ernennungen der Einzelkirchenpflegen.
IV. Das Statthalteramt Zürich ist mit der weitern Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
V. Mittheilung an den Kirchenrath u. an das Statthal-  amt Zürich.
