Abweisung des Recurses der in Fluntern Wohnhaften Maria Bürgi aus Thalweil betreffend Ausstellung eines Läumundszeugnißes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Cantonsprocurator Müller, Nahmens der in Fluntern wohnhaften Frau Maria Bürgi aus Thalweil, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend verweigerte Ausstellung eines Läumdenszeugnißes; auf Grundlage der factischen Ergebnisse des recurrirten Beschlußes, mit  dem Zusatze:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe die Recurrentinn mit ihrem Begehren durch Beschluß vom 7. März d. J. abgewiesen.
B.) Sie verlange um Aufhebung dieses Beschlußes und bemerke, sie sey noch niemahls unsittlicher Handlungen beschuldigt worden; auch sey ihr guter Ruf noch nie verdächtigt worden; gerade von dem Gemeindrathe Oberstraß hätte sie erwarten dürfen, daß er mit Verdächtigungen bedachtsamer zu Werke gehen würde, weil sie schon früher ungefähr 15. Jahre lang in der nähmlichen Gemeinde gewohnt und Jedermann sie daselbst als eine sittsame Person gekannt habe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Gemeindräthe nicht nur berechtigt, sondern auch verpflichtet sind, wenn Läumundszeugniße von ihnen auf ordentliche Weise begehrt werde, diese Zeugniße ihrer eigenen freyen Ueberzeugung gemäß auszustellen.
2.) Daß daraus von selbst folgt, einmahl, daß kein Gemeindrath angehalten werden könne, ein günstiges Läumundszeugniß abzufaßen, sofern die Ueberzeugung  seiner Mitglieder damit in Widerspruch ist, sodann dem Gemeindrathe nicht verwehrt werden könne, ein ungünstiges Läumundszeugniß auszustellen, wenn er von der Wahrheit eines solchen überzeugt ist.
3.) Das dabey die Mitglieder des Gemeindrathes sich zunächst durch ihr eigenes Gewißen, ihre allgemeine[n] Wahrnehmungen und die Meinungen des achtbaren Theiles ihrer Gemeindsgenossen bestimmen laßen sollen, und es keineswegs nöthig ist, juristische Beweise über einzelne Thatsachen vorher zu sammeln, so wenig als es nöthig ist, einzelne Thatsachen anzuführen, vielmehr eine allgemeine gewißenhafte Charakterisirung des Rufes (Läumundes) den eine Person in der Gemeinde genießt, die Hauptaufgabe eines jeden Läumdenszeugnißes ist;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
1.) Es ist die Recurrentin abgewiesen.
2.) Hat sie die sämmtlichen Kosten, bestehend in 2. Franken  1. Frk[en]. Kanzley und den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß, sowie der Recurrentin Kenntniß gegeben.
