[Landrechtsertheilung] an die Herren: Seitzmeier in Zürich, Sauernheimer [in Zürich], Heß [in Zürich], Helgers [in Zürich], Gauß [in Zürich], Fehrenbach [in Zürich], Degler [in Zürich], Claß [in Zürich], Boscovits [in Zürich], Bloch [in Zürich].
Mit Zuschrift vom 6. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich die Gesuche folgender Herren:
Ferd. Seitzmeier, Gewerbsmann, von Etting - Baiern, geb. 1856;
August, Max. Christian Sauernheimer, Kaufmann, von Braunschweig, geb. 1863;
Christian Heß, Kostpferdehalter von Auingen - Württemberg, geb. 1857;
Heinrich Gustav Helgers, Kaufmann, von Frankfurt a/M., Preußen, geb. 1840;
Wilhelm Gauß, Bäckermeister, von Pfullingen - Württemberg, geb. 1847.
August Wilhelm Fehrenbach, Lithograph, von Rastatt, Großh. Baden, 1835;
Heinrich Degler, Coifeur, von Lyon, Frankreich, geb. 1844;
Ulrich Claß, Wagner, von Zainingen - Württbrg, geb. 1855;
Friedr. Boscovits, Kunstmaler, v. Pudapest [sic!], Ungarn, geb. 1845;
Julius Bloch, Kfm. v. Gailingen - Baden, [geb.] 1841, 
sämmtliche wohnhaft in Zürich, welche am 22. Mai 1887 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Hdn. der Petenten, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der Finanzen & Militär. 
