Appellat. des Hch. Vogt u. 8 Niedergelassener in Oberohringen c: die Civilgemde. Oberohringen betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Heinrich Vogt und 8 Niedergelassener in Ober-Ohringen, Kläger u. Appellanten
gegen
die Civilgemeinde Oberohringen, Beklagte und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe das Urtheil des Bezirksrathes,
D. Unterm 4. Mai / 16. Juni 1860 hat der Bezirksrath Winterthur die Kläger abgewiesen.
E. Gegen dieses Urtheil appelliren Heinrich Vogt u. 8 andere Niedergelassene in Oberohringen unterm 30. Juni an den Regierungsrath u., führen im Wesentlichen an:
Ihr Begehren, dass mit Bezug auf die fragliche Kirchgemeindesteuer Bürger u. Niedergelassene  gleich gehalten werden sollen, gründe sich auf Recht und Billigkeit im Allgemeinen, sowie auf den klaren Wortlaut der §.§. 149 u. 190 des Gemeindegesetzes. Nach §. 149 haben die Niedergelassenen in der Niederlassungsgemeinde an alle Gemeindelasten gleich den Bürgern beizutragen, mit einziger Ausnahme der Ausgaben für das Armenwesen, um welche es sich hier nicht handle. Diese beiden §§. bilden die Hauptgrundlagen für die Rechtsverhältnisse zwischen Bürgern u. Niedergelassenen. In ihrer politischen Gemeinde selbst sei in den Civilgemeinden Seuzach u. Unterohringen das ganze Betreffniss der fraglichen Kirchgemeindesteuer aus den Civilgütern bestritten, mithin zwischen Bürgern u. Niedergelassenen kein Unterschied gemacht worden.
Was den §. 181 des Gemeindegesetzes betreffe, so wäre bei einer richtigen Besteurung. u. Verlegung der Auslagen ein Ueberschuss der Einnahmen ihres Gemeindeguts gar nicht vorhanden, da die jährlichen Einnahmen desselben nur fcs. 112. 50R., die jährlichen Ausgaben dagegen Frk. 243 betragen. Nun bestimme §. 182, dass die Ausga-  ben der Civilgemeinden, welche nicht aus den ordentlichen Einnahmen u. aus dem Ertrage der betreffenden Güter bestritten werden können, durch Gemeindesteuern gedeckt werden sollen. Da aber diese Steuern nach §.§ 149 u. 190 des Gemeindegesetzes Bürger u. Niedergelassene gleich treffen, so folge daraus mit Nothwendigkeit, dass solche nicht den Niedergelassenen allein aufzulegen seien. Sollte auf alle diese Gründe keine Rücksicht genommen werden, so müssten sie sich eventuell über die Grösse der ihnen auferlegten Niederlassungsgebühr beschwerden.
F. Die Vorsteherschaft Oberohringen wiederholt in ihrer Beantwortung die schon vor erster Instanz vorgebrachten Gründe und sucht die Behauptung, dass das Gemeindgut nach Bestreitung seiner Ausgaben keinen Ueberschuss aufweise, zu wiederlegen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Appellanten bestreiten weder die Rechtmässigkeit der fraglichen Kirchgemeindesteuer, noch die Art u. Weise, wie dieselbe auf die einzelnen Civilgemeinden u. auf die Steuerpflichtigen verlegt wurde, sondern ihr ursprüngliches Gesuch geht blos dahin, dass, wenn es möglich sei, das Steuerbetreffniss der Bürger aus dem Ueberschusse des Civilgemeindgutes zu decken, diess  dann auch mit Bezug auf das Steuerbetreffniss der Niedergelassenen fraglicher Civilgemeinde geschehe.
2) Dieses Begehren erscheint jedoch als unbegründet, indem
a) es sich hier lediglich um den Ueberschuss eines Civilgemeindgutes über seine Ausgaben handelt (§. 180 u. 181 des Gemeinds-Gesetzes)
b) nun aber keine Gesetzliche Bestimmung besteht, welche die Niedergelassenen mit Bezug auf die Verwendung desselben mit den Bürgern als gleichberechtigt erklärte.
c) vielmehr das Gemeindegesetz die Gemeindgüter als ausschliessliches Eigenthum der Bürgergemeinden erklärt (§. 155.) u. demgemäss auch den Bürgern ausdrücklich besondere Rechte mit Bezug auf den Ueberschuss der Einnahmen über die Ausgaben einräumt (§. 180 u. 181 des cit. Gesetzes.)
3) das angefochtene Verfahren verletzt auch die §. 149 u. 190 des Gemeindegesetzes nicht, denn es handelt sich keineswegs um eine Leistung der Niedergelassenen an die Civilgemeinde Oberohringen, von welcher die Bürger befreit wären, sondern um eine Steuer an die Kirchgemeinde, welche von den Bürgern ganz in demselben Masse, wie von den Niedergelassenen gefordert wird.  
4) Die Appellanten behaupten nun freilich in 2ter Instanz, der §. 181 des Gemeindegesetzes finde im vorliegenden Falle keine Anwendung, indem das Civilgemeindegut Oberohringen nach Bestreitung seiner ordentlichen Ausgaben keinen Ueberschuss aufzuweisen habe. Auf diese Behauptung kann jedoch als verspätet im gegenwärtigen Urheile nicht eingetreten werden; dagegen bleibt den Beschwerdeführern unbenommen, ihre Rechte seiner Zeit auf geeignete Weise zu wahren, sofern sie in Folge der fraglichen Ausgabe des Civilgemeindegutes zu Steuern an die Civilgemeinde angehalten werden sollten.
5) Ebenso muss den Appellanten überlassen werden, ihr eventuelles Gesuch um Herabsetzung der Niederlassungsgebühr besonders zur Entscheidung zu bringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet u. das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur vom 4. Mai 1860 bestätigt.
II. Tragen die Appellanten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 fcs. Staats-  2 Frk. Kanzlei u. 2 fcs. Waibel- u. Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Winterthur, c) an die Direktion der Justiz.
