Schreiben des Präsidenten der IV. örtigen Linthschiffahrtscommission betr. Linthzölle
6.) Schreiben des Präsidenten der IV. örtigen Linthschif-  fahrtscommission Herrn alt Regierungsrath Schinz in Zürich, d. d. 7ten dieß, worin mitgetheilt wird, daß die genannte Behörde in Folge der fortwährenden Weigerung der Korporation des Innern Schwyz, gemäß wiederholten Beschlüssen der h. Tagsatzung sich über die durch den Linthschiffahrtsvertrag abgeschafften Zölle mit ihr zu verständigen, der Regierung von Schwyz nachstehende Anzeige habe zustellen lassen:
Daß wenn die Korporation sich nicht zu einer gütlichen Verständigung bis Ende August herbei lasse, die Zollentschädigung von 16. Krzr. per Zentner von allen auf der Linth trasitirenden Waaren, welche bisher obgedachter Korporation vierteljährlich aus der Linthschiffahrtskassa verabfolgt worden, mit Ende September und in der Folge so lange zurückbehalten werden wird, bis ein Vergleich auf gütlichem oder ein Entscheid auf dem von der h. Tagsatzung angewiesenen Wege des Schiedsgerichts zu Stande gekommen sein werde.
