Verfügungen in Bezug auf die Vorfälle zu Uster.
Der Regierungsrath, außerordentlich zu einer Nachmittagssitzung einberufen, vernahm von dem HHerrn Bürgermeister Heß folgende Anzeige:
Er habe so eben durch einen von Herrn Staatsanwald Ulrich gesandten Expreßen und andere ebenfalls mündlich eingegangene Berichte die Nachricht erhalten, daß diesen Morgen circa 9. Uhr, ehe die große Maße der Vereine und Volksversammlung in Uster angelangt war, das für 45'000 fl aßecurirte Spinnereygebäude der Herren Corrodi und Pfister in Uster, nachdem vorher  die Fenster eingeworfen waren, durch einen in der Nähe desselben gesammelten und großentheils mit Brantwein betrunkenen Trupp von etlichen 100. Bauern aus den Gemeinden Bärentschweil, Bauma, Kemten, Wald, Fischbach u. s. w., in Brand gesteckt und unter großem Jubel gänzlich eingeäschert worden, indem sie mehrere Personen, die sich ihrem Unternehmen entgegen setzen wollen, vertrieben, und die mit einer Feuerspritze herbeyeilenden Hülfe ebenfalls lange zurückgedrängt. Doch sey es glücklicher Weise gelungne, das dabey stehende Wohnhaus und Nebengebäude zu retten.
Nachher seyen dann von der andringenden Volksmaße circa 50. Männer arretirt worden, welche man für Thäter und Theilnehmer gehalten; dieselben werden hieher geliefert werden.
In Folge deßen habe der HHerr Bürgermeister den Herrn Hauptmann Fehr sogleich mit 24. Landjägern nach Uster gesandt, um daselbst zu Aufrechthaltung der Ordnung mitzuwirken und allfällig die Gefangenen hieher zu escortiren. Auch seye ihm eine Vollmacht in die Hand gegeben worden, um nöthigen Falls von den Gemeinden Hülfe zu requiriren. Zugleich habe der HHerr Bürgermeister dem Herrn Staatsanwald en Auftrag zugehen laßen, dem Herrn Statthalter Bachofen mit Rath und That zur Handhabe der Ordnung an die Hand zu gehen; und ebenso eine Aufforderung an den Herrn Alt-Amtsrichter Füßli, als Präsidenten des Vereins, die Einladung, mit selbigem möglichst auf Erhaltung der Ruhe einzuwirken.
Dieser Bericht und die sorgfältigen Anordnungen wurden dem HHerrn Bürgermeister aufs beßte verdankt, und demnach in Folge  succeßive weiter eingegangener, das Vorstehende in allem Wesentlichen bestätigender Berichte, nachfolgende Anordnungen getroffen:
1.) Da die Stadtpolicey von Zürich durch eine Deputation und den Commandanten der Feuerpoliceywache (Panner) dem Regierungsrathe das Anerbiethen gemacht, zu Beybehaltung der hiesigen Ruhe und Ordnung und zum Schutze der Personen und des Eigenthums, ihre Dienste zu leisten und möglichst beyzutragen, so wurde denselben ihre Bereitwilligkeit verdankt und bewilligt, daß zu jeder Porte der Stadt ein Officier gestellt werde, welchem die Schlüßel übergeben werden, mit dem Auftrage, Ordnung zu halten, das Aus-und Eingehende zu beobachten, und bey allfällig sich zeigenden Zudrange die Thor zu schließen.
2.) Zu Bereithaltung der nöthigen Gefangenschaften in dem Wellenberg, Zuchthaus, der Caserne und dem Gerichthause für Aufnahme der auf Wagen und gebunden, unter einiger Bedeckung einlangenden Gefangenen, so wie zu Beherbergung und Erfrischung der Escorten, wurden die nöthigen Verfügungen getroffen.
3.) Dem Herrn Quartiers-Commandanten Däniker wurde der Auftrag ertheilt, auf das Schnellste zwey Compagnien aus seinem Kreise in die Stadt zu ziehen, um die Hauptwache nebst den übrigen nöthigen Wachtposten, besonders auch bey den Gefangenschaften zu besetzen; und:
4.) Wurde der Kriegsrath beauftragt, auf Morgen Vormittag ein Battaillon Infanterie des ersten Kreises, nebst einer Compagnie Scharfschützen und 1. Compagnie Artillerie zu allfällig weiterer Verfügung einzuberufen.
Nachdem sich später aus mehrern eingegangenen Nachrichten  und den Berichten, welche einige von Uster zurückgekommenen Mitglieder des Regierungsrathes selbst über den Vorfall und die gegenwärtige Lage der Sachen erstatteten, ergeben, daß die Ruhe dortseits hergestellt, das Volk von der Versammlung nach allen Seiten heimgekehrt und keine neue Unordnung zu besorgen seye, so wurde der hiesigen Bürgerwache, mit Dank für ihre Bereitwilligkeit, angezeigt, daß sie des Dienstes entlaßen seye; wonach dann auch der Regierungsrath seine Sitzung für heute aufhob. 
