Staatsanwaltschaft Erstreckung d. Frist zur Berichterstattung üb. d. Stand d. Untersuchung betr. d. vorgefallenen Ruhestörungen.

Präsidial-Verfügungen
12. März 1871.
Die Staatsanwaltschaft ersucht mit Zuschrift vom h. T. um Erstreckung der ihr vom Präsidium des Regierungsrathes anberaumten Frist für Einsendung ihres Berichtes über den Stand der Untersuchung betreffend die in den letzten Tagen vorgefallenen Ruhestörungen bis Morgens 9 Uhr, da zur Stunde das erforderliche Material mit Bezug auf die Verhaftslisten, die Zahl u. Bedeutung der Verwundungen u. Eigenthumsschädigungen etc. noch nicht vollständig eingegangen sei.
Es wird verfügt:
Sei die gewünschte Fristerstreckung bewilligt.
