Schrbn a. d. Reg v. Schwyz betr. Bevogtigung d. K. Blattmann v. Wädensweil in Einsiedeln.
Mit Bezug auf ein Gesuch des Waisenamtes Wädensweil vom 12. d. Mts. betreffend Bevogtigung des Herrn Kaspar Blattmann von Wädensweil, wohnhaft in Einsiedeln,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei an die Regierung von Schwyz ein Schreiben in folgendem Sinne zu erlassen: Das Waisenamt Wädensweil dießseitigen Kantons berichtet uns, daß der daselbst verbürgerte, aber  in Einsiedeln wohnhafte Herr Kaspar Blattmann durch die hiesigen kompetenten Behörden wegen Verschwendung vorläufig und unter Vorbehalt gerichtlicher Erörterung unter Vormundschaft gestellt worden sei. Die gerichtliche Erörterung ist bereits angehoben, es sollte aber nach gesetzlicher Vorschrift mittlerweile auch ein Inventar über den Vermögensbestand des Betreffenden durch die Behörde des Wohnorts aufgenommen werden. Die Gemeindsbehörde von Einsiedeln hat nun dem dießfalls an sie gestellten Gesuche des Waisenamtes Wädensweil bisdahin nicht entsprochen u. sich auch über die Gründe der Weigerung nicht geäußert, ungeachtet mündlich die Mittheilung eines motivirten Beschlusses in Aussicht gestellt wurde.
Bei dieser Sachlage ersuchen wir Euch, uns über die Gründe der fraglichen Weigerung Auskunft verschaffen zu wollen und zweifeln nicht, daß wenn dieselben sich als nicht stichhaltig erweisen sollten, Ihr von Euch aus die nöthigen Anordnungen treffen werdet, daß dem Gesuche des Waisenamtes Wädensweil entsprochen werde.
II. Mittheilung an das Waisenamt Wädensweil und an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
