[Jakob] Wirth v. Oberstammheim; Begnadigungsgesuch.
In Sachen des Jakob Wirth, von Oberstammheim, dato in der Strafanstalt,
betreffend Gesuch um Begnadigung,
hat sich ergeben:
A. Durch Urtheil des kantonalen Kriegsgerichtes vom 8. November 1878, wurde Jakob Wirth von Oberstammheim, geb. 1853, Soldat beim Bataillon No 67. III. Comp. wegen Diebstals und Veruntreuung im Betrage von 2 Fr. 50 Rp. bezw. 50 Rp. zu 7 Monaten verurtheilt, unter Abrechnung von 14 Tagen Sicherheitsverhaft.
B. Mit Eingabe vom 8. Novbr. v. Js. stellt der Verurtheilte das Gesuch um Erlaß der Hälfte der ihm zuerkannten Freiheitsstrafe auf dem Wege der Begnadigung, indem er zur Begründung anführt: Der von ihm eingestandene Diebstal einer Brieftasche im Werthe von nur 2 Fr. 50 Rp. und die Aneignung eines zum Gebrauche erhaltenen Schnapsgläschens erscheine bei der Geringfügigkeit dieser Vergehen, selbst von  der erhöhten Strenge des Militärstrafgesetzes aus betrachtet, zu hart bestraft, indem einerseits Niemand geschädigt worden und anderseits die eingeklagten Handlungen nach ihren Verumständungen und Objekten nicht einen so starken verbrecherischen Willen bekunden, daß die ganze Strenge des Gesetzes zur Anwendung kommen müßte. Zudem sei das noch bestehende Strafgesetz für den Krieg vorgesehen und kontrastire z. B. ganz bedeutend gegen den neuen eid. Entwurf, der, weil den heutigen Anschauungen angepaßt, gewiß auch adaptirt werde. Es liege daher in der Aufgabe der kompetenten Behörde, möglichst zu verhüten, daß nicht dasselbe Vergehen heute mit einer außergewöhnlich harten Strafe belegt, während es morgen milder betrachtet werde und der zuletzt Verurtheilte sich der Freiheit erfreut, während der früher Bestrafte derselben noch beraubt bleibt.
C. Der Großrichter des kant. Kriegsgerichtes, Hr. Stabshauptmann Schneider, übermacht mittelst Schreiben vom 14. Jenner d. Js. dieses Begnadigungsgesuch nebst Urtheil & Akten mit dem Antrage auf Abweisung. In Widerlegung der für die Begnadigung vorgebrachten Gründe wird darauf hingewiesen, daß Wirth, als er die Brieftasche stahl, nicht wissen konnte, daß sie keine Werthsachen enthalte, daß es also für ihn mehr ein glücklicher Zufall als eine besonders zur berücksichtigende Beschränkung des verbrecherischen Willens ist, wenn der an seinem Kameraden verübte Diebstal keinen höhern Betrag erreicht hat. 
Der Vergleich mit den Strafzumessungen des bürgerlichen Richters scheine nicht schlüssig zu sein, da die viel größere Strafe gegen einen Wehrmann, der seinen Kameraden & Zimmergenossen bestiehlt, in den Verhältnissen wol begründet und vom Gesetze mit vollem Bewußtsein gewollt sei. Selbst der neue eid. Entwurf würde nicht zur Milderung derselben führen.
Seit dem fraglichen Urtheil sei vom Kriegsgerichte gegen einen andern Angeklagten nach dem nämlichen Maßstabe geurtheilt und keine Begnadigung dagegen nachgesucht worden. In beiden Fällen sei das Gericht nicht auf das gesetzlich zulässige Minimum herabgegangen & habe damit zu erkennen gegeben, daß es sich keineswegs als durch ein zu hartes Gesetz von angemessener Milde der Strafe zurückgehalten betrachte.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht des Großrichters des kantonalen Kriegsgerichtes,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei das Begnadigungsgesuch des Jakob Wirth als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, an den Großrichter des kant. Kriegsgerichtes [Prof. Dr Schneider] mittelst Missivs und unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Justiz & Polizei. 
