Die L. Stifts-[,] Spital- und Spannweidpflegen werden auf den hierseitigen Beschluß vom 12ten d. M., betreffend den Zehentenbezug, aufmerksam gemacht.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Finanzrathe unterm 12. d. M. hinterbrachten Antrages, daß der hierseitige Beschluß vom 9ten d. M., wodurch den Zehentpflichtigen und Zehentbestehern für dieses Jahr die Entrichtung des dem Staate pflichtigen Zehentens in Geld erleichtert wird, auch der L. Stiftsverwaltung, der L. Spitalverwaltung und der L. Spannweidpflege mitgetheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, gedacht L. Stellen von dem fraglichen Beschluß durch Protokollsextract Kenntniß zu geben, mit der Einladung, davon den erforderlichen Gebrauch zu machen, und der Bemerkung, daß es noch zweckmäßiger seyn dürfte, wenn den Zehentbestehern, welche den Zehnten nach dem Martinischlag in Geld übernehmen wollen (anstatt wie in mehrgedachtem Beschluß nur von 14. Tagen die Rede ist) eine Frist von wenigstens 3. Wochen gegeben wurde.
Von diesem Beschluße wird der L. Stiftsverwaltung, der L. Spitalpflege und der L. Spannweidpflege mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
