Anna Marie Frei i. d. Spinnerei Uster; Körperverletzung.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit  Zuschrift vom 20. Febr. die Akten über die Untersuchung, betreffend die von Anna Maria [sic!] Frei von Rorbas am 12. Januar d. Js. in der Baumwollspinnerei & Zwirnerei Nieder-Uster erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Die Verletzte verrichtet schon seit ca 14 Jahren Fabrikarbeit; die letzten 2 Jahre ist sie in der Carderie der genannten Spinnerei beschäftigt & erst seit 5 Tagen vor ihrer Verletzung an das Laminoir gestellt worden. Am 12. Januar bemerkte sie im Getriebe, welches sich unter der Maschine befindet, etwas Abgang & wollte denselben wegnehmen, zu welchem Zwecke sie die Maschine abstellte. Kaum hatte sie in das Getriebe hineingegriffen, so fing dasselbe, weil das Laminoir nicht recht abgestellt war, wieder zu laufen an.
Sie erlitt am Nagelglied des Mittelfingers der linken Hand eine Quetschung.
Am 20. Februar ist sie wieder an ihre Arbeit gegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der  Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, unter Rücksendung der Akten, u. an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
