Tößthalbahn; neue Staatsbeteiligung bei derselben.
Mit Schreiben vom 15. theilt der leitende Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft mit, daß er auf den 19. Dezember eine Konferenz des Verwaltungsrathes mit Delegirten der an dem Unternehmen der Tößthalbahn betheiligten Gemein-  den veranstaltet habe zur Fortsetzung der Verhandlungen über die finanzielle Konsolidirung des Unternehmens und ladet unter Beilage von 2 Freikarten zur Beschickung der Konferenz von Seiten des Regierungsrathes ein.
Von diesem Schreiben wird Vormerk am Protokoll genommen und an die Tößthalbahn das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben gerichtet. Das Schreiben sammt Akten geht an die Direktion der Finanzen zu [den Akten].
