Wahl von ausserordentl. Stellvertretern für die Direktionen der Justiz u. des Erziehungswesens.

Cirkularbeschluss.
Actum den 27. März 1860.
Der Regierungsrath hat für die Dauer der bevorstehenden Bundesversammlung zu einem ausserordentlichen Stellvertreter des Direktors der Justiz Hrn. Regierungsrath Hagenbuch u. zu einem außerordentlichen Stellvertreter der Direktion des Erziehungswesens Hrn. Regierungspräsidenten Dr Zehnder gewählt. 
Hievon wird diesen Direktionen sowie den Gewählten Mittheilung gemacht.
