Wasserrecht [Heinrich] Maag, Säge, Bachenbülach.
In Sachen des Herrn Heinrich Maag zur Säge in Bachenbülach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unter’m 29. April 1882 publizirte das Statthalteramt Bülach folgendes Wasserrechtsgesuch:
„Herr Heinrich Maag, zur Säge in Bachenbülach beabsichtigt im sog. Bachtobel, Gemeindsbann Bachenbülach einen Weier anzulegen.
Das Projekt ist auf dem Lokal durch Profil bezeichnet u. liegt ein bezüglicher Plan bei unterzeichneter Stelle zur Einsicht offen.
Einsprachen hiegegen etc. etc.“
B. Laut Bericht des Statthalteramtes vom 17. Mai 1882 sind gegen dieses Projekt keine Einsprachen erfolgt.
C. Die Angelegenheit blieb bis jetzt unerledigt. Trotzdem ist der fragliche Weier schon längst erstellt worden, u. die Wasserbauinspektion theilt mit, daß die Ausführung ungefähr dem beiliegenden Plan entspreche. Der Querdamm sei jedenfalls solid (Kronenbreite 2,5m.) u. mit einem 2,46m. breiten freien Ueberfall versehen. Derselbe habe sich gesetzt, u. es be-  absichtige Petent, denselben wieder auf die ursprüngliche Höhe zu bringen. Die Festsetzung der Höhenanlage u. Ergänzungen des Planes werden am besten bis nach vorgenommener Ausbesserung verschoben. Der Bewilligung stehe in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Maag, Besitzer der Säge in Bachenbülach, wird in Erweiterung des seinem Rechtsvorfahren, Joh. Schmid, Mühlenmacher u. ihm selbst mit Urkunde vom 2. April 1859 u. 14. Dezbr. 1872 ertheilten Wasserrechtes, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession u. nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, dem im sog. Bachtobel hinter dem Dorfe Bachenbülach mittelst Erstellung eines Querdammes erstellten Weise fortbestehen zu lassen u. nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen benutzen zu dürfen, alle nach Plan u. unter folgenden Bedingungen:
1. Der erwähnte Querdamm ist mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit auszubessern, u. bis auf die Höhe von mindestens 0,6m. über die Oberkante des 2,46m. breiten  Ueberfalles zu erhöhen, sowie jederzeit unklagbar u. in der dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechenden Stärke zu unterhalten.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürften keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herreichend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzes dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von §. 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen (Weieranlagen) ausschließlich auszuüben u. es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer (Weierufer) jederzeit zu betreten u. zu  begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a). Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, u. die Ergänzungen des Planes;
b). Die Bestimmung zweier Fixpunkte zur Bezeichnung der Höhenlage der beiden Wassersammler, mittelst Setzung zweier Marksteine, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Experten-Untersuchung zwei Marksteine von je 1,2m. Länge, 0,21–0,24m. Stärke, u. auf 0,45m. glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c). Die Messung der Wasserkraft für Neubestimmung des Wasserzinses für die ganze Wasserwerksanlage.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.  
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 6.– Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath u. dem Statthalteramt Bülach, der Notariatskanzlei Bülach u. den Direktionen der Finanzen (Disp. I Ziff. 6) u. der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
