J. J. Bleuler in Winterthur. Erneuerungswahl z. Schuldenschreiber d. dort. Bezirkes.

Der Regierungsrath hat,
nach einer Zuschrift des Obergerichtes vom 11. d. Mts., mit welcher dasselbe den Dreiervorschlag des Bezirksgerichtes Winterthur zur Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Schuldenschreibers des Bezirkes übermacht, welcher Vorschlage besteht aus den Herren J. J. Bleuler in Winterthur, bisheriger Schuldenschreiber, Hans Knüsli Notariatssubstitut u. Ulrich Kleiner, Stadtammann daselbst, und die Genehmigung des Obergerichtes erhalten hat,
an die Stelle eines Schuldenschreibers des Bezirkes Winterthur neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer  von 6 Jahren gewählt:
Herrn J. J. Bleuler, bisheriger Schuldenschreiber,
und beschlossen:
I. Sei hievon dem Gewählten und der Direktion der Finanzen unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldentreibung vom 1. April 1854 Mittheilung zu machen.
