Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Suspendirung des Postverkehrs mit den Sonderbundsständen.
Mit Schreiben vom 8t. November zeigt die Regierung von Aargau an, daß sie in Folge der Wahrnehmung, daß in der jüngsten Zeit bedeutende Geldsendungen, und wohl auch unter dem falschen Titel „Effekten“, Kriegsmaterial aus dem Auslande, durch die Posten nach Luzern transitirten, im Sinne der vom Eidg. Oberkommando angeordneten allgemeinen Sperre gegen die Sonderbundskantone, keinerlei Valoren und Effekten mehr dorthin passiren, sondern bloß noch den Briefverkehr fortdauern lasse. Die Regierung von Aargau setze voraus, daß man auch hierseits diese Maßregeln dem eingetretenen Kriegszustande angemeßen finden und dieselben demgemäß gleichfalls anzuordnen sich veranlaßt sehen werde.
In Ergänzung dieses Schreibens theilt die  Regierung von Aargau unterm 9t. dieß mit daß sie auf Anregung von Seite Berns und im Einverständniß mit dem Eidgenößischen Divisionskommandanten in Aarau nunmehr bei der schnell nahenden Einwicklung der Ereigniße die Postverbindung mit Zug und Luzern gänzlich habe aufhören lassen.
Mit dieser Mittheilung verbinde die Regierung von Aargau den angelegentlichen Wunsch, daß auch längs der betreffenden Zürchergrenze sofort die gleiche Maßregel angeordnet werde.
Von diesen beiden Schreiben wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschloßen. 
