J.  [Jakob] Stahel Rämismühle - Zell; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 10. April sucht Hr. J. Jakob Stahel in Rämismühle - Zell um die Bewilligung nach, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken seiner Spinnerei für einstweilen [3–4 Monate] um 1–1 1/2 Stunden täglich verlängern zu dürfen.
Petent führt zur Begründung seines Gesuches an, daß er für längere Zeit mit Aufträgen auf gröbere Garne Nos beschäftigt sei & ohne Nachhülfe der Vorwerke gezwungen wäre, einen Theil der Spinnmaschinen abzustellen und die betreffenden Arbeiter zu entlassen; auch könnte er seine Aufträge nicht rechtzeitig zur Ausführung bringen.
Sowol der Gemeindrath Zell als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken seiner Spinnerei während 3 Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & an den Gemeindrath Zell, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
