Kirchenrath, Ordnung d. Verhältnisse d. Pfrs. v. Urdorf, Filiale Spreitenbach.
Der Kirchenrath berichtet:
Mit Eingabe vom 7. Okt. 1884 theilt Hr. Pfarrer Gut in Urdorf mit, daß er alljährlich 12. Kinderlehren in Spreitenbach zu halten habe, daß diese Gemeinde hierfür alljährlich alljährlich [sic!] Fr. 29 71 an die Domänenkasse in Zürich zahle, daß aber die Auszahlung dieser Entschädigung an den Pfarrer seit langer Zeit nicht mehr erfolgt & bezügliche Reklamationen des Vorgängers des Hrn. Gut abschlägig beschieden worden seien. Aus den beigelegten Akten ergibt sich  die Richtigkeit dieser Darstellung; insbesondere geht daraus hervor:
a. daß die Verpflichtung zu den 12. Kinderlehren in Spreitenbach eine althergebrachte ist und derselben von den Pfarrern stets Genügen geleistet wurde;
b. daß die Zahlung der Fr. 29 71 an die Domänenkasse ebenfalls regelmäßig erfolgte, & zwar nicht etwa als Zins für irgend ein Kapital, sondern als Beitrag des Kirchengutes Spreitenbach an die Besoldung de Pfarrers von Urdorf;
c. daß der Regierungsrath [Beschluß vom 15. Juli 1837] & der Finanzrath [Entscheidung vom 30. April 1841] wie die Finanzdirektion [Verfügung vom 11. April 1855] von dem Gesichtspunkte ausgingen, der Pfarrer in Urdorf sei durch die gesetzliche Filialzulage von 160 Fr. a. W. für alle seine Leistungen in Dietikon und der aargauischen Gemeinden entschädigt, es gebühre ihm also keine weitere Zulage, & die Leistung von Spreitenbach sei als eines der Gefälle im Sinne von § 14 des Gesetzes von 1832 über die Pfarrerbesoldungen zu betrachten & daher einfach der Domänenkasse gutzuschreiben.
Diesen Gesichtspunkt hält nun aber der Kirchenrath  nach Prüfung aller Akten für unrichtig. Er betrachtete die 160 Fr. a. W. [jetzt 500 Fr.] als Besoldung für Pastorirung von Dietikon, überhaupt der angehörigen des Kantons Zürich, wie z. B. der Pfarrer in Wetzikon eine gleiche Entschädigung für Seegräben, derjenige in Altikon eine solche für Thalheim bezieht; wenn dann aber der Pfarrer von Urdorf noch darüber hinaus Kinderlehren im Kt. Aargau zu halten hat & nachgewiesen ist, daß die Gemeinde Spreitenbach seit längster Zeit eine Entschädigung ausdrücklich dafür bezahlt, so hält es der Kirchenrath nicht für richtig, daß diese nun vom Kt. Zürich zwar acceptirt, aber dem Pfarrer vorenthalten wird, sondern betrachtet die Begründung, welche Pfarrer Näf in seinem Schreiben vom 28. Nov. 1853 für die Auszahlung dieser Entschädigung an den Pfarrer in Urdorf beibringt, als vollkommen zutreffend.
Der Kirchenrath ersuchte unterm 9. Februar demgemäß die Finanzdirektion um eine Verfügung in dem Sinne, es möge von nun an dem Pfarrer in Urdorf für Abhaltung der Kinderlehren in Spreitenbach eine Entschädigung ausbezahlt werden, welche dem hiefür vom Kirchengute Spreitenbach alljährlich der Domänenkasse bezahlten Beitrage von Fr. 29 71 ungefähr entspräche. 
Die Finanzdirektion antwortete dem Kirchenrathe hierauf mit Schreiben vom 11. Februar, sie könne diese Anschauungen über die Unbegründetheit der frühern Ausweisungsbeschlüsse ihrer Vorgänger nicht ganz theilen; denn wenn im Regierungsbeschlusse vom 15. Juli 1837 gesagt werde, der Pfarrer von reform. Dietikon-Urdorf habe einstweilen das volle Filiale Additament von 160 Fr. a. W. zu beziehen, es seien aber nach Ausscheidung der Kollaturverhältnisse zwischen den Ständen Aargau & Zürich Einleitungen zu gesetzlicher Regulirung der kirchlichen Verhältnisse von Urdorf-Dietikon zu treffen – so dürfe mit vollem Rechte angenommen werden, daß in der Zuwendung des vollen Additaments eine Entschädigung für den Wegfall der 13 Gulden geboten werden wollte.
Ebenso könne man darauf hinweisen, daß seit dem Gesetze von 1832 die Besoldungsverhältnisse der Geistlichen wiederholt neu geordnet worden sind & es dürfe wohl angenommen werden, das die antragstellenden Behörden, welchen ja diese Verhältnisse zu Spreitenbach bekannt sein mußten bei Bemessung der Extrazulage für Dietikon-Urdorf diese Verhältnisse bereits berücksichtigt haben. So sei durch das Gesetz von 1861 die Filialzulage für Urdorf von 1600 Fr. auf 500 Fr. erhöht  & durch die Gesetzes-Novelle von 1873 bestätigt worden. Auch liege eine Ermäßigung der Verpflichtungen des Pfarrers von Urdorf darin, daß an den 12 Sonntagen, an welchen in Spreitenbach Kinderlehre ertheilt werde, das eine Mal in Dietikon[,] das andere Mal in Urdorf die Catechesation eingestellt werden dürfe.
Auf der andern Seite müsse anerkannt werden, das der Pfarrer von Urdorf insofern schlechtergestellt sei, als derjenige von Wetzikon & Altikon, als diese beiden ebenfalls 500 Fr. Filialszulage beziehen, ohne daß ihnen noch außerkantonale Funktionen zugemuthet werden.
Die Finanzdirektion habe deshalb gar nichts dagegen einzuwenden, wenn ohne Rücksicht auf frühere Besoldungsverhältnisse & ohne rückwirkende Kraft dem jeweiligen Pfarrer von Urdorf, so lange er diese Kinderlehre in Spreitenbach besorgt, eine Besoldungsentschädigung zuerkannt würde und sie wäre durchaus geneigt, beim Regierungsrath einen Antrag zu unterstützten, durch welchen diese Entschädigung auf 50 Fr. festgesetzt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Dem Pfarrer von Urdorf wird für Abhaltung der ihm nach altem Herkommen obliegenden 12  Kinderlehren in Spreitenbach vom 1. Januar 1885 an eine Extrazulage von 50 Fr. bewilligt.
II. Dieselbe ist mit der sonstigen Besoldungszulage unter Büdgettitel XI B. 5. in den Besoldungsetat aufzunehmen.
III. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen des Hrn. Pfr. Gut & an die Finanzdirektion.
