Vergebung d. Korrektionsarbeiten für d. Kemptthalstraße unterhalb der Thalmühle bei Illnau.

Cirkular-Beschluß
23. September 1875.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
für die Korrektion der Kemptthalstraße unterhalb der Thalmühle [Reg. Beschluß vom 4. Herbstmonat 1875] sind nach erfolgter Ausschreibung folgende Uebernahmsofferten eingekommen:
1.
von
Joh. Frei, Wegknecht in Ober-Illnau
Fr.
2000.
2.
“
J. J. Pfenninger, zur Thalmühle
“
2050.
3.
“
Jb. Kleiner, zum Römerhof, Hottingen und J. J. Pfenninger
“
2500.
4
“
Jb. Brüngger in Kyburg und Joh. Geering in Außersihl
“
3050.
Voranschlag Fr. 1998 90.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Korrektion der Kemptthalstraße unterhalb der Thalmühle bei Illnau wird dem Mindestfordernden, Wegknecht Joh. Frei in Ober-Illnau, für seine Forderung von Fr. 2000 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
