Schreiben der Reg. v. Aargau betr. die Genehmigung der Konkordate über Viehpolizei- u. Viehwährschaft durch d. Bundesrath.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Kreisschreiben vom 22 dß an, der Bundesrath habe unterm 16 dß erklärt, daß er nach Prüfung des Doppelkonkordates über Viehpolizei- u. Viehwährschaft gefunden habe, es enthalte dasselbe nichts was den Vorschriften der Bundesverfassung entgegen wäre, und daß er denselben daher seinerseits die Genehmigung ertheile.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten unter Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
