Der Regierung von Zug werden die Erleichterungen der Verordnung gegen das Einschleppen der Maul und Klauenseuche mitgetheilt.
Da sich die Regierung des Standes Zug mit Schreiben vom 7ten d. M. über die Vollziehung der Verordnung gegen das Einschleppen der Maul- und Klauenseuche beschwerte, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörten Bericht des Gesundheitsrathes d. d. 13ten d. M., mit welchem derselbe eine neue, von seiner Seite über  diesen Gegenstand erlassene, in mehrern wesentlichen Punkten erleichternde Verordnung einsendet, beschlossen, solche der bemeldten Regierung mitzutheilen und damit zu bemerken, man hoffe, daß sie nun durch diese Erleichterungen beruhigt und befriedigt seyn werde.
