Schrbn der Reg. v. Bern betr. Beschickung einer Konferenz zur Besprechung eines gemeinsamen Handelsgesetzbuches. Petition zürcherischer Kaufleute für Vereinigung auf die deutsche Wasserordnung.
Mit Schreiben vom 7 dieß erstattet die Regierung von Bern Bericht über den Erfolg des Kreisschreibens vom 25 Oktober vor. Js., womit sie die Frage der Aufstellung eines gemeinsamen Handelsgesetzbuches für die Schweiz in Anregung brachte.
Obgleich nur 10 1/2 Stände sich im Allgemeinen für den Gedanken aussprechen, so ladet die Regierung von Bern dennoch zur Beschickung einer während der nächsten  Sitzung der Bundesversammlung abzuhaltenden Konferenz ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herr Regierungsrath Dr Rüttimann eingeladen, als Abgeordneter des Standes Zürich an dieser Konferenz Theil zu nehmen, und hievon der Regierung von Bern Mittheilung zu machen. [l. M. h. T]
II. Sei dabei die im April l. Js. von einer Anzahl von Kaufleuten betreffend Verweigerung auf die deutsche Wechselordnung eingereichte Petition Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann, und in Abschrift der Gesetzrevisionskommißion zu gutfindender Benutzung zuzustellen.
