Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Straßenkorrektion an d. Winterthur–Koblenzer-Bahn bei Bülach.

[Präsidial-Verfügungen
1. Februar 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zeigt mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. an, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 22. Jenner das von der Direktion der Nordostbahn eingelegte Längen- & Querprofil der Straße I. Klasse bei Bülach, den Profilen 157 und XVI der Eisenbahn-Winter-  thur–Koblenz gegenüber, unter den vom Regierungsrathe beauftragten Bedingungen genehmigt habe und daß nach Eingang der reklamirten weitern Exemplare dieser Profile das für den Kanton Zürich bestimmte Doppel sofort werde übersandt werden.
Obige Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezügl. Akten überweisen.
