Beschwerde des Richard Landerer in Rafz über Auflegung v. Einquartirung durch die Gemeindsbehörden in Kaiserstuhl.
In einer vom 15ten dieß datirten Eingabe beschwert sich Herr Richard Landerer in Rafz darüber, daß die Gemeindsbehörden in Kaiserstuhl 63. Mann auf seine Kosten bloß deßwegen einquartirt habe, weil er Eigenthümer von sechs Jucharten Land sei, die der genannte Gemeindrath als in den dortigen Bann gehörend betrachte, während sie im Banne der Gemeinde Weiach liegen, und verlangt, es möchte bei der aargauischen Regierung darauf hingewirkt werden, daß ihm Ersatz für die Verköstigung dieser 63. Mann  geleistet und ihm in Zukunft von Seite der Gemeindsbehörde in Kaiserstuhl wegen dieser 6. Jucharten keine Einquartirung mehr auferlegt werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei diese Beschwerde der Regierung von Aargau mit dem Gesuche um Aufschluß über dieselbe zuzustellen. [l. M. h. T]
