Niederlaßungsbewilligung an Rosina Bames von Balingen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 23. d. M. der mit einem Niederlaßungsgesuch eingekommenen Rosina Bames von Balingen, K. Würtembergischen Oberamts Balingen, welche einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Feuerthalen vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt ihrer Tochter, Margaretha Schirmer, auf vier Jahre von heute gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen und der Bittstellerin, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken. 
