Einfrage des Bundesrathes betr. den Bestand der für den hiesigen Kontingent nöthigen Pferde.
Der schweizerische Bundesrath macht mit Zuschrift vom 3. vor. Mts. unter Bezugnahme auf den Umstand, daß die politischen Konstellationen Europas, in Folge des bekannten Konfliktes im Orient, der Art seien, daß ernstlich darauf Bedacht genommen werden müße, auf alle Eventualitäten hin die Selbstständigkeit und Unabhängigkeit zu wahren, darauf aufmerksam, daß einige Staaten bereits die Ausfuhr der Pferde verboten, und Andere beschloßen haben, die Artillerie und Kavallerie unverzüglich zu remontiren, daher keinem Zweifel unterliege, daß auch Pferde in der Schweiz  werden angekauft werden, was ihn zu der Einladung veranlaße, zu untersuchen, ob der hiesige Kanton über die zur Mobilisirung seines Kontingentes erforderliche Zahl tauglicher Pferde verfügen könne – und ihm darüber Bericht zu erstatten.
Die Direktion des Militärs, welcher das fragliche Schreiben des Bundesrathes überwiesen worden, bemerkt hierauf, daß die eingegangenen Berichte von den sämmtlichen Bezirkskommandanten und den Waffenkommandanten der Artillerie und Kavallerie übereinstimmend dahin gehen, daß von einem Pferdeankauf nach Außen durchaus nichts bemerkbar, auch der Pferdebestand ungefähr der gleiche sei, wie in frühern Jahren, so daß bei einer allfälligen Mobilisirung des Kontingents die benöthigte Zahl Pferde wohl zu erhalten sein dürfte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei dem Bundesrathe mittelst Zuschrift in obigem Sinne Bericht zu erstatten.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
