Die Reg. v. Luzern übersendet die Vergütung der Auslagen für die Truppenaufgebote h. Standes im Dezember 1844.
Mit Schreiben vom 4. d. M. übersendet die Regierung von Luzern die von ihr verlangte Vergütung der Kosten für das hierseitige auf ihr Begehren im Dezember v. J. stattgehabte  Truppenaufgebot, im Betrage von 4515. Frkn. 2. Rppn. Sie bemerkt hiebei, daß wenn auch die ihr hierüber zugestellte Rechnung einige Posten insbesondere Vergütungen für Offizierspferde enthalte, welche nach dem Eidg. Reglemente sich nicht ganz rechtfertigen, sie dennoch keinen Anstand nehme, dieselbe anzuerkennen, da die Rechnung sich nur auf die wirklichen Auslagen beschränke, während das gleiche Reglement den hiesigen Stand noch zu Mehrem berechtigen würde. Die vielfachen Arbeiten, mit welchen die dortigen Beamtungen im Rechnungswesen überhäuft gewesen seien, mögen zur Entschuldigung des Aufschubs in dieser Bezahlung dienen.
Hievon wird dem Finanzrathe mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, daß laut mündlicher Anzeige die betreffende Summe durch Verfügung MHHerrn Amtsbürgermeister von der Post direkte an das Staatskassieramt übergeben worden ist.
Zugleich wird der Regierung von Luzern der richtige Empfang l. M. h. T. bestens verdankt.
