Schreiben an das schweiz. Finanzdepartement betr. die Abtretung der zur Pulverfabrikation bestimmten Gebäulichkeiten.
Mit Schreiben vom 14t p. wird von dem Finanzdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft berichtet, es sei von dem Bundesrath am 12t gl. Mts. beauftragt worden, mit den Regierungen derjenigen Stände, welche Schießpulvermühlen besitzen, auf die Grundlage der Expertenschatzungen einen Pachtvertrag zu verabreden, in der Absicht, sich für einmal bei dem gegenwärtigen Drang der Geschäfte nicht mit dem Ankaufe zu befassen. Die hierseitige Schatzung habe sich auf Frkn. 51.725. be-  laufen, wovon für das obere Pulvermagazin, welches entbehrlich sei, 6080. Frkn. abzuziehen seien so daß die Summe von Frkn. 45.645. übrig bleibe. Die Schatzung der Experten hingegen betrage nur Frkn. 32,295. so daß sich eine Differenz von Frkn. 13 350. ergebe. Bei dieser Expertenschatzung sei das Fabrikationsgebäude inbegriffen nicht aber die Pulvertonnen und Pulversäcke, die nach einem billigen Anschlag kaufsweise zu übernehmen wären. Die Differenz ergebe sich besonders auf dem Kohlenhaus der Umfangsmauer und den Wasserwerken. Die Experten haben sich dahin ausgesprochen, es scheine die hierseitige Abschatzung sich auf die Kosten eines Neubaus zu basiren und sie stehe zu den übrigen bisanhin gemachten Abschatzungen viel zu hoch. Aus Auftrag des Bundesraths anerbiete nun das Departement einen jährlichen Miethzins von Frkn. 1280. gleich dem Zinse von Frkn. 32 000. zu 4%. Da nach dem bereits promulgirten Bundesgesetz die Ausübung des Schießpulvermonopols schon auf den 1. Juli d. Js. auf die Eidgenossenschaft übergehen solle und bis dahin noch vieles zu thun übrig bleibe, als Uebernahme der Vorräthe, Schließung der Accorde mit den Pulvermüllern u. s. f. so müsse das Departe-  ment wünschen, daß ihm die hierseitigen Entschließungen mit möglichster Beförderung zu kommen, und daß wenn möglich gleichzeitig ein Project zu einem Miethaccord übermittelt werde. Ferner liege es in dem Wunsche des Departements, daß der Miethaccord nur auf ein Jahr mit dreimonathlicher Auf[-] oder Abkündungsfrist geschlossen werde und dann die Bestimmung enthalten sei, daß es dem Ermessen des Bundesraths anheimgestellt werde, von nun an bis zum 1ten Juli d. Js. jederzeit die Uebergabe verlangen zu können.
Da nämlich die Uebernahme in den verschiedenen Kantonen nur successive Statt finden könne und bis zum 1ten Juli überall vollendet sein müsse, so sei eine solche Bestimmung unumgänglich nothwendig.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath auf den Antrag des Kriegsrathes
beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Finanzdepartement zu erwiedern, daß auf den Vorschlag einer pachtweisen Ueberlassung der zur Pulverfabrikation dienenden Gebäude nicht eingetreten werden könne; da der Bund in Folge der unentgeldlichen Abtretung des  Pulverregales von Seite der Kantone unzweifelhaft die Pflicht habe diese Gebäude definitiv zu übernehmen, indem sonst die ohnehin beträchtliche Einbuße die die Kantone durch diese Cession erleiden dadurch noch bedeutend größer werden könnte, daß dieselben in Folge einer Kündigung von Seite der Eidgenossenschaft diese Gebäude wieder zu übernehmen in den Fall kommen könnten, ohne sie irgendwie benutzen zu dürfen. Wenn daher der Regierungsrath auf der einen Seite darauf beharren müsse, daß der Bund diese sämmtlichen Gebäude einschließlich das obere Pulvermagazin kaufsweise übernehme, so sei er auf der andern Seite bereit, für eine kaufweise Abtretung die Schatzungssumme für die Gebäude, Land, Mobiliar Werkzeug u. s. f. von 53.563 Fr. 31. Rpn. auf Frkn. 4400. zu reduciren, in der Meinung, daß diese Summe einstweilen zu 4% verzinst und erst später, wenn dieses dem Finanzdepartement in Folge der Regulirung der Bundesfinanzen möglich sein werde, abbezahlt werde u. s. f. wie des Nähern in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen ist.    
