Die Brodration für die Bediensteten in der Cantonalstrafanstalt wird vergrößert.
Von dem Policeyrathe wurde mit Weisung d. d. 1sten d. M. der Bericht erstattet, es haben die sämmtlichen Bediensteten in der Cantonalstrafanstalt, welchen täglich die Ration von ½. lb. Brod zukomme, mit der Vorstellung, daß solche zur nöthigen Sättigung nicht hinreiche, um eine Vermehrung derselben angesucht, und die Aufsichtsbehörde das Gesuch empfehlend unterstützt.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, es solle die tägliche Brodration dieser Bediensteten auf ¾. lb. festgesetzt seyn.
Hiervon wird dem Policeyrathe zu Handen der Aufsichtsbehörde Kenntnis gegeben.
