Gde Niederglatt. Beschuß betr. deren Beschwerde üb. Verunreinigung d. Glattwassers dch Hrn Guggenbühl im Neugut - Wallisellen.
Betreffend die Beschwerde der Gemeinde Niederglatt über Verunreinigung des Glattwassers durch Herrn Guggenbühl im Neugut - Wallisellen,
hat sich ergeben: 
A. In einer längeren Eingabe vom 2. dies beschwert sich die Gemeinde Niederglatt darüber, daß Herr Guggenbühl im Neugut - Wallisellen durch das Abwasser aus seiner Seidenfärberei und Gasfabrik das Wasser der Glatt verunreinige, ja eigentlich vergifte und sucht dann dafür nach, es möchte Herrn Guggenbühl untersagt werden, die Abgänge aus seinem Etablissement fernerhin in die Glatt zu leiten.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: In Folge einer Beschwerde des Herrn J. C. Zup-  pinger und 14 anderen Fischern an der Glatt wurde Herr Guggenbühl unterm 14. Christm. 1865 von der Direktion der öff. Arbeiten aufgefordert, für sein Farbwasser an geeigneter Stelle Sammeltröge zu errichten und ersteres von diesen aus mittelst eines 2–2 1/2 Zoll weiten Ablaufes der Glatt zuzuführen, so daß das schmuzzige Farbwasser nicht plötzlich, sondern nur allmälig in den Fluß gelange. Auf den Fall hin, daß diese Vorkehrung nicht als genügend erscheinen oder die Regulierung nicht gehörig befolgt werden sollte, behielt sich die Direktion weitere Maßregeln vor.
Hierüber beschwerte sich Herr Guggenbühl beim Regierungsrathe, dieser wies aber den Rekurs unterm 20. Brachm. 1866 ab und bestätigte die Verfügung der Direktion. Wegen verschiedener Hindernisse verzögerte sich die Ausführung der Baute und als inzwischen der Winter heranrückte, kam Hr. Guggenbühl mit dem Gesuch ein, es möchte ihm bis zum Frühjahr Frist gewährt werden. Die Direktion trat aber auf dieses Ansuchen nicht ein, sondern ertheilte mit Verfügung vom 6. Christm. v. Js dem Petenten den Befehl, die ihm vorgeschriebenen Anlagen im Laufe dieses Winters auszuführen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt: 
1. Sei hievon der Gemeinde Niederglatt Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
