Lehrerinnenseminar in Zürich; Genehmig. d. Errichtung dess. u. Ertheil. e. Staatsbeitrages.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Eingabe vom 29. Hornung zeigt die Stadtschulpflege Zürich an, daß sie mit der höhern Töchterschule daselbst ein Lehrerinnen-Seminar zu verbinden gedenke, indem sie eine Parallelklasse der Sekundarschule und der I. und II. Klasse der höhern Töchterschule zu einer I. II. III. Seminarklasse organisirt und dann eine weitere IV. Klasse des Seminars angefügt würde. Das Seminar, das inzwischen von der Schulgemeinde genehmigt worden ist, soll auf Ostern 1876 ins Leben treten, zunächst die 1. und 2. Klasse umfassen, und bis Ostern 1878 vollständig organisirt werden.
Die Stadtschulpflege legt einen Lehrplan zur Genehmigung vor, und sucht an die Kosten, welche für das Schuljahr 1876/77 auf Frk. 8000, für die völlig ausgeführte Anstalt auf Frk. 15 000 berechnet werden, um einen Staatsbeitrag nach. Im Ferneren wünscht sie die Zusicherung von Staatsstipendien für Schülerinnen des Seminars und seiner Zeit Anordnung der Patentprüfung  in Zürich.
Der Erziehungsrath hat den Lehrplan geprüft und beantragt Genehmigung desselben mit Vorbehalt des Reglements für die Fähigkeitsprüfung, sowie mit der Einladung an die Stadtschulpflege, rechtzeitig darauf Bedacht zu nehmen, daß das Lehrziel des Staatsseminars erreicht werden könne, insbesondere die bedeutende Verminderung der Stundenzahl für Mathematik und Naturkunde in Wiedererwägung zu ziehen. Im Uebrigen soll die Anstalt derjenigen in Winterthur, deren Schülerinnen schon seit einigen Jahren Stipendien ertheilt wurden, und an deren Gesammtausgaben der Kantonsrath einen Beitrag von Frk. 5000 bewilligt hat, gleichgestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Errichtung eines Lehrerinnenseminars in Verbindung mit der höhern Töchterschule in Zürich wird genehmigt.
2. Dem Lehrplan wird im Sinne des Antrages der Erziehungsdirektion die Genehmigung ertheilt.
3. Betreffend die Fähigkeitsprüfungen wird  das kantonale Reglement vorbehalten.
4. Dürftigen Schülerinnen wird die Ertheilung von Stipendien zugesichert.
5. Für das Schuljahr 1876/77 wird an die Kosten der während desselben bestehenden 1. & 2. Klasse des Seminars ein Staatsbeitrag von Frk. 2500 zugesichert.
6. Die Direktion des Erziehungswesens wir eingeladen, dahin zu wirken, daß der Unterricht am Lehrerinnenseminar in Zürich in der Folge unentgeltlich ertheilt werde.
7. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
