Verabreichung e. Beitrages an Hrn. Prof. Drr Billroth an seine Uebersiedlungskosten v. Berlin nach Zürich.
Der Regierungsrath hat rücksichtlich der von Hrn. Professor Dr Billroth am 18. April l. Js. eingereichten Mittheilung über den Betrag der ihm durch seine Uebersiedlung von Berlin nach Zürich erwachsenen Kosten
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr Billroth an die Kosten seiner Uebersiedlung von Berlin nach Zürich ein Beitrag von Frk. 1600 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung auf einem geeigneten Ansatze des Büdgets von 1860. 
