Ein Vorstellungsschreiben des Herrn Ehegerichts-Substituten Brunner, bezüglich auf seine Besoldungsverhältniße, wird ad acta gelegt.
Ein vom 17. August d. J. datirtes Memoriale des Herrn Caspar Brunner, gewesenen Substituten des Ehegerichts, womit derselbe unter Darstellung seiner, durch die Auflösung dieses Tribunals herbeygeführten bedauernswürdigen Lage, um günstige Berücksichtigung derselben bey der seinetwegen zu treffenden Besoldungsbestimmung ansucht, findet sich durch obigen Beschluß bereits erledigt, und wird daher ad acta gelegt.
