Gesuch des Statthalteramts Winterthur, daß bei der Reg. v. Aargau der Vollziehung eines Polizeiurtheiles gegen K. Wicki verlangt werde.
Mit Schreiben vom 18 dieß stellt das Statthalteramt Winterthur das Ansuchen, daß der Regierungsrath bei der aargauischen Regierung auf Vollziehung einer von dem Bezirksgerichte Winterthur gegen Klementia Wicki geschiedene Villinger von Brunnweil, Bezirk Muri, verhängten Ordnungsstrafe hinwirken möchte.
Hierüber wird, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei dem Statthalteramte Winterthur zu erwiedern, daß die aargauische Regierung weder nach der Bundesverfaßung noch nach irgend einem Konkordate verpflichtet sei, eine von einem zürcherischen Gerichte gegen einen Angehörigen des Kantons Aargau verhängte Ordnungsstrafe zu vollziehen; daß daher dem Gesuche nicht entsprochen werden könne.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
