Direktion des Militärs. Besoldungsverhältniß des Unterrichtspersonals der Infanterie resp. Ertheilung von Gratifikationen an dasselbe.
Ueber das Besoldungsverhältniß des Unterrichtspersonals der Infanterie berichtet die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe.
A. Nachdem seit einigen Jahren Besoldungserhöhungen beinahe bei allen Beamteten, Angestellten u. Bediensteten des Staates eingetreten sind, sei dagegen das Besoldungsverhältniß der Instruktoren und Unterinstruktoren der Infanterie sich gleich geblieben, wie solches durch das Gesetz betreffend die Militärorganisation des Cantons Zürich vom 31 März 1852, § 193, festgestellt worden, einzig sei durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26 Juni 1858 das Taggeld der Unterinstructoren von 4 Fr. resp. 3 Fr. 50 Cts. um 50 Rp. u. durch Beschluß vom 12 April 1859 dasjenige der Instruktoren I. u. II Classe von 5 Fr. auf 6 Fr. erhöht worden, für Letztere, soweit solches auf den Besuch der Exerzierplätze Bezug habe.
B. Wiederholt und so auch im Laufe dieses Jahres seien die Unterinstruktoren mit dem dringenden Gesuche  um Besoldungserhöhung eingekommen und es werde dasselbe angelegentlichst von dem Oberinstructor und dem Commandanten der Infanterie unterstützt, da schon aus Billigkeitsgründen das Gesuch alle Beachtung verdiene, dann aber die Besoldungen des gesammten Zürcherischen Unterrichtspersonals außer Verhältniß zu denjenigen anderer Kantone stehen und man zu gewärtigen habe, daß aus dem der Zal nach ohnehin schwachen Instruktorencorps die tüchtigsten Kräfte ausscheiden werden, wenn nicht mittelst Besoldungserhöhung nachgeholfen werden könne.
C. Damit die Direktion des Militärs um so gründlicher in den Gegenstand eintreten könne, habe sie bei den Militärdirektionen mehrerer größerer Kantone, wie Bern, Waadt, Aargau, St. Gallen und Thurgau, sowie auch in Schaffhausen Erkundigung über das Besoldungsverhältniß der dortigen Instruktoren eingezogen, aus welcher sich ergebe, daß mit Ausnahme von Thurgau und Schaffhausen die Oberinstruktoren fragl. Kantone weit besser besoldet seien als derjenige des Kantons Zürich, welcher eine jährliche fixe Besoldung von 1500 Fr. erhalte, ja selbst auf das Doppelte und mehr noch zu stehen kommen; allerdings fallen dabei die Taggelder für dieselben weg, soweit der Unterricht am Hauptorte resp. am Wohnorte des Oberinstruktors ertheilt wird, während dagegen der Oberinstruktor nach unserem Gesetz  in dem besagten Falle ein Taggeld von Fr. 6 verrechnen dürfe, was im Jahr 1861 sich auf den Betrag von etwa 850 bis 900 Fr. belaufen werde. Ebenso seien namentlich im Kanton Bern die nächsten Gehülfen des Oberinstruktors besser bedacht als die in ähnlicher Stellung sich befindenden Instruktoren I. u. II. Classe im Kanton Zürich, und endlich ergebe sich, daß die Unterinstructoren im Kanton Schaffhausen auffallend besser gestellt seien als die unsrigen, wobei allerdings in Betracht falle, daß die erstern nur etwa während 80 Tagen Beschäftigung finden, die letztern dagegen auf 150 bis 200 Tage rechnen können.
D. Es erscheine unzuläßig, das Militärgesetz zur Zeit in Revision zu ziehen und ebenso wenig könne die Direktion des Militärs eine abermalige nur theilweise Revision desselben befürworten, nachdem kaum einige Monate verflossen seien, seit ein einzelner Titel des Gesetzes revidirt worden sei.
E. Wenn nun einerseits die Besoldungsverhältnisse des Unterrichtspersonales zur Zeit wenigstens nicht wohl anders normirt werden können, als solche durch das Gesetz festgestellt sind, anderseits bezüglich der Taggelder durch Beschlüsse des Regierungsrathes bereits nachgeholfen worden sei, so erscheine hinwiederum Nachhülfe auf dem Wege der Gratifikation möglich u. es sei die Anwendung solcher oftmals da, wo langjährige Dienstzeit, Eifer und Tüchtigkeit  der Betreffenden in Betracht gezogen werden müssen, einer gleichmäßigen Besoldung vorzuziehen.
F. Was den finanziellen Punkt anbetreffe, so müsse erst hervorgehoben werden, daß im Jahr 1860 eine Instruktorenstelle I. Classe unbesetzt geblieben, die andere aber nur während der ersten 4 Monate dieses Jahres besetzt gewesen sei, so daß auf diesen Stellen bei einer fixen Besoldung von Fr 750 eine Ersparniß von 1250 Fr. (Fr 750 + 500) sich ergeben habe. Aehnlich verhalte es sich im Jahr 1861, indem abermals nur die Eine der beiden Instruktorenstellen I. Classe besetzt gewesen sei u. zwar erst seit den ersten Tagen des Monats April, dazu komme, daß auch eine Instructorenstelle II Classe mit Anfang September in Erledigung gefallen sei, was zu einer Minderungsausgabe von Fr. 1160. 60 Cts. führe (750 + 210.60 + 200). Die Besoldungsersparniß für die im Jahr 1860 u. 1861 unbesetzt gebliebene Instructorenstelle I. Classe könne zwar nicht als Vorschlag auf den betreffenden Büdgets angesehen werden, weil die fragliche Besoldung wegen unbesetzter Stelle nicht veranschlagt worden sei.
G. Wenn nun in Folge dessen auf Ertheilung von Gratifikationen angetragen werde, so beruhen die dießfälligen Ansätze für die Unterinstructoren auf den Gutachten des Oberinstructors u. des Commandanten der Infanterie. Mit Bezug auf den Oberinstruktor und die Instruktoren I. u. II. Classe sei herauszuheben,  daß dieselben wegen unbesetzt gebliebener Instruktorenstellen jedenfalls mehr in Anspruch genommen worden seien als gewöhnlich, welche Bemerkung namentlich auch den Oberinstruktor berühre, dem überdieß noch besondere Arbeiten zugefallen seien, wie die ziemlich mühevolle Revision des Theoriebüchleins für Soldaten und Unteroffiziere.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es seien auf Rechnung des allgemeinen Militärwesens pro 1861 die auf der vorliegenden Tabelle aufgeführten Gratifikationen an das Unterrichtspersonal der Infanterie an der Gesammtsumme von Fr. 2980 auszubezalen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
