Der Recurs der Civilgemeinde Hof bey Egg gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Restitution einer aus dem Gemeindgut an das Armengut bezahlten Auskaufssumme, wird begründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. in Sachen der Civilgemeinde Hof bey Egg betreffend Recurs gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Uster, Puncto Restitution einer aus dem Gemeindgute an das Armengut bezahlten Auskaufssumme, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß der von der politischen Gemeinde Egg in Betreff der Deckung des Loskaufes der bisher von den sämmtlichen Civilgemeinden an das Armengut geleisteten Bey-  träge gefaßte Beschluß für eine Civilgemeinde bezüglich auf die Regulirung ihrer eigenen abgesönderten Oeconomie und die Art der Bestreitung ihrer Ausgaben keine verbindliche Kraft haben kann.
2.) Daß ferner nach §. 10. des Gesetzes betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern, eine Civilgemeinde berechtigt ist, den Ueberschuß der Einnahmen ihres Civilgutes über seine Ausgaben zu vollständiger oder theilweiser Deckung der Beyträge zu verwenden, welche die Bürger der Civilgemeinde an die Schulgemeinde oder an die politische oder Kirchgemeinde allfällig zu leisten haben.
3.) Daß nun aus der eingelegten Rechnung über die Verwaltung des Bürgergutes der Civilgemeinde Hof sich ergibt, daß der Bestand des Letztern immerhin noch hinreichend sey, die eignen Ausgaben zu decken, – 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Civilgemeinde Hof für begründet zu erklären und demnach die erwähnte Verfügung des Bezirksrathes Uster vom 9ten December v. J. aufzuheben.  
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Civilgemeinde Hof, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß zu geben.
