Erled. Rekurs in Sachen des Gmdrths Zollikon betr. d. Verfahren bei Dekretirung einer Straße vom See bis in die Forchstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Zollikon, Rekurrenten
gegen eine Verfügung des Präsidenten des Bezirksrathes und einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, –
betreffend das Verfahren bei Behandlung einer Straßenangelegenheit in Zollikon,
hat sich ergeben:
A., Der Präsident des Bezirksrathes Zürich verfügte unterm 12 November 1853 bezüglich des pendenten Gesuches des Herrn Major Thommann und Streitgenossen in Zollikon, und Dekretirung einer neuen Straße vom See bis in die Forchstraße, in Vollziehung des Beschlusses vom 7 Mai:
1o Sei Herr Ingenieur A. Frei einzuladen, im Laufe der nächsten Woche die Richtung der gewünschten Straße, ebenso die von dem Gemeindrathe projektirten Abänderungen der schon bestehenden Straße auszustecken, und hiezu den Herrn Gemeindspräsidenten Ernst, Herrn Major Thomann und Streitgenossen zuzuziehen.
2o Sei im Laufe der zweiten Woche der s. Z. ver-  schobene Augenschein vorzunehmen u. s. w.
B. Unterm 17 November 1853 theilte der Gemeindrath Zollikon dem Bezirksrathe Zürich mit, daß er gegen die obbemerkte Verfügung vom 12 November Rekurs an den Regierungsrath ergreifen werden, und es blieb deßnahen die fragliche Aussteckung einstweilen verschoben, berichtete aber dann in einer einläßlichen Zuschrift an den Bezirksrath vom 23 November 1853, daß er die Sache neuerdings in Berathung gezogen und beschlossen habe, von dem Rekurse zu abstrahiren, dagegen um einige Modifikationen jener Verfügung einzukommen.
C. Der Bezirksrath Zürich beschloß hierauf den 26 November 1853:
1o Dem Gemeindrathe sei zu rescribiren, daß der Bezirksrath bei der beschlossenen Lokalbesichtigung sowol die von Herrn Major Thomann und Streitgenossen gewünschte Richtung, als auch die alte Straße mit der im Wunsche der Gemeinde liegenden Abänderung bei der alten Landstraße zu besichtigen, und zu prüfen habe, ob die letztere dem Bedürfnisse genüge, daß aber, um diesen Zweck vollständig zu erreichen, es unumgänglich nothwendig sei, daß auch die kurze Strecke, welche einer Veränderung unterliegen sollte, ausgesteckt werde, immerhin in der Meinung, daß es dem Gemeindrathe frei stehen solle, andere Projekte, sei es für eine Straße 3tr oder 4ter Klasse entgegen zu nehmen, und ebenfalls ausstecken zu lassen.
2. Sei Herr Ingenieur Frei einzuladen, nunmehr dem seiner Zeit gegebenen Auftrage nachzukommen.
D. Gegen diesen Beschluß, resp. die Fact. Citt. a angeführte Präsidial-Verfügung rekurrirt der Gemeindrath Zollikon in Zuschrift an den Regierungsrath vom 14 Dezember 1853 und führt namentlich zur Begründung an:
Gegen die Untersuchung, ob die alte Straße den Bedürfnissen nicht genüge, habe er nichts einzuwenden, und er gewähre dem Bezirksrathe auch dieses Recht, daß er den Gemeindrath aber anhalten wolle, Projekte auszustecken, woraufhin er entweder sogleich eine Korrektion der alten oder aber die Erbauung einer neuen Strecke beschließen wolle, wie es aus dem Schlusse seiner Verfügung vom 26 November hervorzugehen scheine, davor möchte er sich verwahren.
Er glaube nämlich, der Bezirksrath gehe vor der Hand zu weit, und wolle dadurch der Gemeinde ihr Recht verkümmert werden.  Er gehe von der Ansicht aus, nachdem seiner Zeit der Gemeindrath der Dorfgemeinde von dieser den Auftrag erhalten habe, eine Untersuchung über eine allfällige Korrektion zu veranstalten, so sei die Folge davon, daß das Resultat seiner Untersuchungen der Gemeinde vorgelegt werde, worauf diese nach Gutfinden zu beschließen habe. Wenn auch durch den Rekurs des Herrn Thomann & Konsorten ein Unterbruch entstanden sei, so glaube er doch, der Gang der Sache sei ganz einfacher Natur. Es habe die Gemeinde über den oder die aufgenommenen Pläne zu entscheiden; erst nach diesem Entscheide sei es am Platze zu rekurriren, und habe der Bezirksrath das Recht zu interveniren. Der Gemeindrath bitte daher um Aufhebung des Beschlusses des Bezirksrathes, und zwar um so mehr, damit, wenn im Verfolge, entweder eine Korrektion oder eine neue Straße beschlossen werden sollte, der Gemeinde Gelegenheit gegeben würde, ihre allfällig verschiedenen Meinungen geltend zu machen und das Beste zu wählen, was ihr, wie bereits oben bemerkt, durch den Beschluß des Bezirksrathes unmöglich gemacht würde.
E. Der Bezirksrath Zürich beantwortet in  Zuschrift vom 29 Dezember 1853 den Rekurs im Wesentlichen dahin:
Zufolge der beigelegten Akten halten Herrn Major Thomann in Zollikon, und einige andere Bewohner des Dorfes die Herstellung einer neuen Straße 3tr Klasse, vom See durch das Dorf Zollikon hinauf für nothwendig, während dagegen die Mehrheit der Kirchgemeinde mit dem Gemeindrathe die bloße Korrektion der bisherigen Straße für genügend erachten.
Wie aber überhaupt das Bestreben des Gemeindrathes in dieser ganzen Sache dahin gehe, auf wirklich beinahe trölerhafte Weise die Angelegenheit zu verschleppen, lasse sich aus folgenden kurzen Zügen über den Gang derselben erkennen:
Auf die Beschwerde des Herrn Thomann u. Streitgenossen habe sich der Gemeindrath vorerst um die formelle Frage gestritten, ob der politische Gemeindrath oder die Civilvorsteherschaft kompetent sei zu handeln.
Schon unterm 28 April 1853 sei die fragliche Aussteckung beschlossen, und von dem Gemeindrathe dagegen der Rekurs erklärt, dann aber im Mai bemerkt worden, daß, wenn durch die Aussteckung nicht schon aus-  gesprochen sei, daß eine Straße 3tr Klasse dekretirt sei, er den Entscheid des Bezirksrathes ruhig abwarten wolle. Die Aussteckung sei in jenem Zeitpunkte unterblieben, da der Gemeindrath ein Gesuch um Verschiebung eingereicht habe, indem Schaden in Wiesen und Reben zu befürchten stehe.
Den 12 November sei sodann der Auftrag zur Aussteckung erneuert, von dem Gemeindrathe aber mittelst Eingabe vom 17 November nochmals erklärt worden, daß er hingegen rekurriren werde.
Am 23 gl. Mts habe er seine Erklärung wieder zurückgezogen, indem er selbst wünsche, daß eine Untersuchung Statt finde, ob gleich ein Bedürfniß für Erbauung einer Straße 3tr Klasse herausstelle, und jetzt rekurrire der nämliche Gemeindrath demnach gegen die beschlossene Aussteckung.
Da nun den Bezirksräthen nach § 7. bm. 2. des Straßengesetzes unbestreitbar die Befugniß zustehe, entweder eine schon bestehende Straße als Kommunikationsstraße zu erklären, oder die Anlage einer solchen, mit Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath zu beschließen, so liege es doch in der Natur der Sache, von Allem aus eine Untersuchung anzustellen,  ob das Bedürfniß einer solchen vorhanden sei oder nicht, und von den streitenden Parteien eine Aussteckung ihrer verschiedenen Straßenprojekte zu verlangen, damit die untersuchende Behörde und ihre Experten ein Fundament für ihre Untersuchung haben, welches Verfahren ihr wohl kein Gemeindrath werde verwehren können, und es dürfte sich fragen, ob die Rekursbehörde sich, nach der Lage der Sache, da die Erbauung einer Straße 3tr Klasse ja eben noch nicht dekretirt sei, nur veranlaßt sehen könnte, in die Beschwerde näher einzutreten, da der Bezirksrath zu dem, was er bisher vorgenommen, gewiß vollkommen in seinem Rechte gewesen sei.
Der Regierungsrath hat nun,
mit Rücksicht darauf, daß der Bezirksrath Zürich im vorliegenden Fall die Befugnisse, welche ihm durch § 7. bm. 2 des Straßengesetzes eingeräumt sind, in keiner Weise überschritten und die Verfügungen, welche er, resp. dessen Präsident, getroffen hat, sich um so mehr als sachgemäß herausstellen, als durch dieselben ein materieller Entscheid nicht gefaßt, sondern lediglich eine nähere Prüfung der Sache nach ihren verschiedenen Richtungen, angeordnet wird; –   nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen, bestehend in fcs 3. Staats-[,] fcs. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Zollikon, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
