Der Vorort befragt die Stände um ihre Ansichten über die Verhandlungen betreffend das Eidgenößische Münzenwesen.
Nach Anhörung eines vom 13. d. M. datirten Kreisschreibens, durch welches der Eidgenößische Vorort die Stände einladet, über Prüfen oder spätere Einleitung von Verhandlungen betreffend das eidgenößische Münzwesen, ihre Ansichten zu äußern, hat der Regierungsrath beschloßen, darauf zu antworten, man finde den gegenwärtigen Zeitpunkt in verschiedenen Hinsichten kaum noch geeignet dazu, und glaube es sey ein Verschub um so rathsamer, als in den deutschen Nachbartstaaten so mancherley Bewegungen im Münzwesen Statt finden, deren Entwicklung auch auf das dießseitige Münzsystem Ein-  fluß haben dürfte. Man wünsche daher, daß dieser Gegenstand der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung vorbehalten werden möchte. 
