Auslieferung [Susanna] Jungen v. Fruttigen [recte: Frutigen].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von Bern zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 23. April 1884, mit welcher Ihr die Auslieferung der Susanna Jungen, Susannas Tochter, von Frutigen an das Regierungsstatthalteramt von Frutigen zum Zwecke zweier über diese Person wegen Nichterfüllung der Alimentationspflicht gegenüber ihrem unehelichen Kinde verhängten Strafen von 20 und 30 Tagen verschärfter Gefangenschaft verlangten, theilen wir Euch mit, daß die genannte Person nicht hat aufgefunden werden können, sie hat allerdings sr. Zt. in Riesbach [Neumünster] gewohnt, ist dann aber von dort unbekannt wohin weggezogen.
Indem wir bemerken, daß wir auf Eueren dießfalls zu äußernden Wunsch, diese Person in unserm Fahndungsblatt ausschreiben lassen werden, benutzen wir etc.“
