Der in Nancy seßhafte Heinrich Asper von Wollishofen ersucht um Verabfolgung der rückständigen Zinse seines daselbst befindlichen Vermögens.
Das von Herrn von Tschann, Schweizerischem Geschäftsträger in Paris, mit Schreiben vom 25. v. M. eingesandte Gesuch des in Nancy seßhaften Heinrich Asper von Wollishofen, daß ihm die rückständigen Zinse seines in da befindlichen Vermögens verabfolgt werden möchten, wird durch das Mittel des Statthalteramtes dem Gemeindrathe Wollishofen zur Berichtserstattung überwiesen.
