Civilgemeinde Ottikon, abgewiesener Rekurs betr. Korrektion einer Nebenstraße.
In Sachen
der Civilgemeinde Ottikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betr. Korrektion einer Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A. bis F. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 11. August 1871. beschlossen:
Der Gemeindrath Goßau wird eingeladen, ernstlich dafür besorgt zu sein, daß die frag-  liche Straßenbaute beförderlich ausgeführt werde.
Hinsichtlich der Baukosten hat derselbe sich an die Civilgemeinde zu halten, insofern die politische Gemeinde nicht durch Beschluß solche selbst übernehmen wird.
Die Kosten sind von der Civilgemeindevorsteherschaft Ottikon zu tragen.
H. Mit Eingabe vom 26. Herbstmonat beschwert sich die Civilgemeinde Ottikon über vorstehenden Beschluß, namentlich über Disp. 2. U 3. desselben u. sucht um Aufhebung nach. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Civilgemeinde sei der Meinung, daß mit den bis jetzt getroffenen Vorarbeiten die Straße noch nicht in Ausführung begriffen u. die Frage, ob u. in wie weit die Civilgemeinde zu einem Beitrag verpflichtet sei, jedenfalls eine noch unentschiedene sei. Der Gemeindrath möge also bauen und nachher komme dann § 13. Lemma 3. des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866. zur Anwendung, wonach eine Verständigung zwischen politischer u. Civilgemeinde nöthigenfalls Sache des Administrativprozesses sei. Dieses Recht der spätern Entscheidung wolle die Gemeinde sich gewahrt wissen.
Ebenso könne sie sich nicht mit der Verlegung der Kosten zufrieden geben. Sie verlange Rückerstattung der bereits bezahlten u. daß die noch erlaufenden den Rekurrenten Trüb u. Genossen aufgelegt werden, denn die streitige Straße befinde sich in einem gut fahrbaren Zustande.  
I. Die Herren Trüb u. Mithafte in der Kindermannsmühle tragen auf Abweisung des Rekurses an, ebenso der Gemeindrath Goßau.
K. Der Bezirksrath Hinweil verweist auf die Begründung seines Beschlusses [und] fügt noch bei:
Die Korrektion der fraglichen Straße sei eine von der Civilgemeinde längst beschlossene Sache gewesen (s. den Auszug aus dem Civilgemeindeprotokoll vom 22. Mai 1870.) u. hätte spätestens bis zum 1. Mai 1871. vollendet sein sollen. Daß es nicht geschehen, falle einzig u. allein der Civilgemeinde zur Last, welche immer Aufhebungsbeschlüsse gefaßt habe und ebenso regelmäßig angefochten u. aufgehoben worden seien. Endlich habe sie sich der Ausführung nicht mehr entziehen können, habe daher die Straße planirt, das nöthige Land angekauft und die Erbauung in Absteigerung gebracht.
Unter diesen Umständen halte der Bezirksrath seinen Beschluß für durchaus gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen u. der bezirksräthlichen Rekursbeantwortung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen u. der bezirksräthliche Beschluss bestätigt.  
2. Trage die Rekurrentin die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Fr: 3. Staats-[,] Fr: 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an: a. die Civilgemeinde Ottikon, b. den Gemeindrath Goßau, c. die Herren Trüb u. Mithafte in der Weiermannsmühle [sic!] , d. den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten.
