Rud. Manz, Manzenhub - Wyla; Waldrodung.
Rud. Manz, auf Manzenhub - Wyla besitzt auf  der Höhweid an der Straße zwischen Ottenhub & Manzenhub ca 70 Aren Wiesen u. Wald. Davon sind ca 45 Aren Wiesen und 25 Aren Wald. Von letzterem sind bereits ca 12 Aren gerodet. Manz stellt nun das Gesuch um Rodungsbewilligung dieser zwischen seinem Wies- oder Kulturland liegenden Waldparzelle um für seine große Familie Kartoffeln pflanzen zu können.
Das Kreisforstamt, nach vorgenommenem Augenschein, bezeichnet die Rodung als zulässig, weil der Boden, obschon 780–790 über Meer, humusreich sei, sanft westlich abfalle und die Rodungsfläche zwischen offenem Kulturland liege.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, eine 25 Aren große Waldparzelle [einschließlich der bereits gerodeten] auf der Höhweid zu roden u. landwirthschaftlich zu benutzen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla zu Handen des Petenten.
