Gesuch der Direktion d. Nordostb. betr. Aufstellung von Polizeivorschriften für die Rheinfallbahn.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 19t März 1857.]
Eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom 17 März, enthaltend das Gesuch um Mittheilung, ob nicht die sr. Zt vom Regierungsrathe genehmigten Polizeivorschriften für die Nordostbahn  von Islikon bis Dietikon selbst verständlich auch für die Rheinfalllinie, welche mit dem 1 April in der Nordostbahn aufgehe, zur Geltung gebracht werden können, wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
