Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Ablehnung d. Vorschlages e. Uebereinkunft z. gegenseit. Einbringung v. Armensteuern an d. Heimatsgemeinden.
Mit Schreiben vom 3. Februar theilt der Regierungsrath des Kantons Aargau mit, daß von Seite der israelitischen Gemeinde Langnau behufs Ermöglichung gerichtlichen Vorgehens gegen einem vor hiesigem Gerichte um rückständige Armensteuern belangten, in Zürich wohnhaften Gemeindsangehörigen ein Zeugniß nachgesucht werde, nach welchem auch hierorts Forderungen von Armensteuern an im Aargau wohnende zürch. Angehörige Seitens ihrer Heimatgemeinde zugelassen werden, beziehungsweise vollstreckungsfähig seien.
Dabei wird im Weitern bemerkt, nach dem gegenwärtig gültigen aargauischen Gemeindesteuergesetz sei der Abschluß von Gegenseitigkeitsverträgen mit andern Kantonen über die Armensteuerpflichtigkeit vorbehalten, was namentlich nothwendig erscheine für die vorwürfige Frage, ob anstatt der Besteuerbarkeit für Armenzwecke der Wohnortsgemeinde die niedergelassenen Schweizer vielmehr für Armensteuern der Heimatgemeinde am Wohnorte belangt werden können. Mit Rücksicht darauf stellt der Regierungsrath von Aargau die Anfrage, ob man hierorts geneigt wäre, über den  Abschluß einer Gegenseitigkeitsübereinkunft mit ihr in obigem Sinne für so lange in Verhandlung zu treten, als das bestehende Kantonalsteuergesetz hierüber keine, die Armensteuerpflichtigkeit anders regelnde Abänderung erleide.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Einfrage des Regierungsrathes des Kantons Aargau mit Folgendem zu erwiedern:
Nach § 204 des Gesetztes betr. das Gemeindewesen haben an die Ausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde alle im Gebiete des Kantons Zürich in oder außer der Heimatsgemeinde wohnenden Gemeindsbürger beizusteuern.
Nach Art. 50 unserer Staatsverfassung seien bei Fragen des Armenwesens nur die in oder außer der Gemeinde, jedoch im Kanton wohnenden Gemeindebürger stimmberechtigt.
Zur Erlassung der angeführten Bestimmungen, die sich gegenseitig bedingen u. ergänzen, sei man im Kanton Zürich gelangt durch eine Reihe von Entscheiden der Bundesversammlung, durch welche ein Hinübergreifen in Armensteuerfragen aus einem Kanton in den andern entschieden zurückgewiesen u. dem Territorialprinzipe der Vorzug gegeben wurde. Nach unserer eigenen Verfassung u. Gesetzgebung könnten wir  zur Zeit im Einzelnfalle nicht dazu gelangen, einen außerhalb dem Kanton wohnenden Kantonsbürger mit Erfolg für Armensteuern an seine Heimatsgemeinde zu belangen. Auf dem Wege des Konkordates, das bekanntlich der Volksabstimmung unterliegen müßte, Bestimmungen der Verfassung u. Gesetzgebung partiell außer Wirksamkeit zu setzen, dürfte zur Zeit um so weniger berechtigt erscheinen, als die Neigung zur Geltendmachung des Territorialprinzips auch im Armenwesen nicht nur im Bunde, sondern auch in unserm Kanton eher im Zunehmen als im Abnehmen begriffen zu sein scheine und es sich unter solchen Verhältnissen wol kaum der Mühe lohnen würde, Versuche in entgegengesetzter Richtung, sei es auf dem Wege des Konkordates, insoweit dieser überhaupt zulässig erschiene, sei es auf dem Wege des Gesetzes- oder gar Verfassungsänderung zu machen.
