Traktandenliste des h. Kantonsrathspräsid. für die außerordentl. Session vom 23. Oktbr.

[Präsidial-Verfügungen.
5. October 1882.]
An das Kantonsrathspräsidium wird bezüglich der Traktandenliste folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erledigung Ihrer Einladung, dat. 3. dß. theilen wir Ihnen mit, daß wir der von Ihnen entworfenen Traktandenliste für die Kantonsrathssitzung vom 23. Oktober beizufügen haben:
Beschlussesentwurf betreffend Sistirung des diesjährigen Bezuges des Beitrages an den Rebfond.“ 
