Sistirungsrekurs Hatt Wollishofen c. Hausheer betr. Diebstahl & Eigenthumsschädig.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des G. Hatt, Kaminfegers in Wollishofen, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes, Abth. Strafs., Zürich zu Gunsten des Caspar Hausheer in Wollishofen,  
betr. Diebstahl & bösw. Eigenthumsschädigung,
nachdem sich ergeben:
A. Hausheer, Casp. z. „Freieck“ in Wollishofen schoß am 30. October v. Js., als er sich auf der Jagd befand, zwei dem Rekurrenten gehörige Enten an, von welchen dann die eine von diesem zu sich genommen wurde, die andere aber verschwand. Rekurrent beschuldigte den Hausheer, daß er die Enten böswillig angeschossen & die eine davon sich widerrechtlich angeeignet habe. Hausheer dagegen erklärte, daß er gemeint habe, wilde Enten vor dem Schusse zu haben & bestreitet, daß er eine davon mit sich genommen habe.
B. Das Statthalteramt, Abth. Strafs., Zürich sistirte die angehobene Untersuchung mit Verfügung vom 25. Februar letzthin, da ein Vergehen nicht vorliege, nachdem zwar noch das Gutachten des Herrn Schötteldreier, Präsidenten des Jagdschutzvereins Zürich eingeholt worden war. Dieser hatte die Täuschung, in welcher sich Hausheer beim Schießen der Enten befunden haben will, für sehr wohl möglich erklärt.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt Ns Hatt, Advocat Haggenmacher in Zürich mit Eingabe vom 13. ds. Mts. & verlangt, daß die Acten durch Erhebung einer Oberexpertise vervollständigt, eventuell dem Gerichte zur Beurtheilung über-  wiesen werden.
D. Das Statthalteramt beantragt in seiner Vernehmlassung vom 15. dieses Mts. Abweisung des Rekurses, schon wegen verspäteter Eingabe desselben, eventuell wegen Unbegründetheit in der Sache. Ebenso die Staatsanwaltschaft, unter Uebermittlung der Acten;
in Betracht:
Von Anklagestellung bei gegenwärtigem Stande der Akten konnte jedenfalls nicht die Rede sein. Eine Oberexpertise aber dürfte augenscheinlich heute nach Verfluß von mehr als 4 1/2 Monaten seit dem Vorfalle noch vielweniger in der Lage sein, über die Absicht, welche der Angeschuldigte beim Schusse gehabt hatte, sich bestimmt auszusprechen, als es beim Experten Schötteldreier der Fall war, abgesehen davon, daß des letzteren Gutachten keine Verstöße anhaften, welche die Veranstaltung einer Oberexpertise rechtfertigen würden. Uebrigens erscheint der Rekurs in der That als verspätet, indem die Verfügung laut der eigenen Notiz des Hatt auf der ihm zugegangenen Ausfertigung & anscheinend auch nach seiner ursprünglichen Datirung des Empfangscheines ihm schon am 2. ds. Mts. insinuirt worden ist, während der Rekurs erst am 13. da-  rauf abging; Rekurrent mag allfällig den Weg der Privatklage betreten;
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in Fr. 3.– Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Adv. Haggenmacher unter Rücksendung der rekurrirten Verfügung & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafs. unter Rückgabe der Untersuchungsakten & an die Justiz- & Polizeidirection.
