Bericht d. Dir. d. Polizei, Abth. Brandassekuranz üb. d. Frage e. Totalrevision d. Gebäudeschatzungen.
Die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen erstattet betreffend die Gebäudeschatzungen folgenden Bericht:
Nach § 18 des Assekuranzgesetzes haben die Gemeindräthe alljährlich eine Durchsicht des Brandkatasters vorzunehmen & sofern sie ein Mißverhältniß zwischen dem Werth eines Gebäudes & seinem Katasteransatze entdecken, hievon der Polizeidirektion Kenntniß zu geben.
In Folge dieser Vorschrift gingen von folgenden Gemeindräthen bei der Kataster-Revision von 1868 die nachstehenden allgemeinen Bemerkungen ein:
a.
von den Gemeindräthen Außersihl & Wollishofen: Sie finden die Schätzungen im Allgemeinen zu hoch.
b.
vom Gemeindrathe Ellikon: Eine Vergleichung der Katasteranschläge mit dem Kaufwerth habe hie & da Bedenken in ihm erregt; doch habe er sich um so weniger zu Anträgen auf Reduktionen vereinigen können, als in jüngster Zeit keine Verkäufe stattgefunden, die als Beweise für übertriebene Schätzungen hätten dienen können;
c.
vom Gemeindrathe Dielsdorf: die Schätzungssumme sei seit der Erhöhung durch die Revision vom Jahre 1865 bei stattgefundenen Verkäufen von Gebäuden zur Seltenheit erlöst worden;
d.
vom Gemeindrathe Niederhasli: Im Allgemei-  nen haben die Häuser gegenwärtig einen niederen Verkaufswerth als der Bau- & Assekuranzwerth betrage;
e.
vom Gemeindrathe Höri: Sämmtliche Gebäude seien im Bauwerth möglichst angemessen assekurirt.
In Folge dieser Antworten wurden die obgenannten fünf Gemeindräthe unterm 13. v. Mts. eingeladen, der Polizeidirektion zu berichten, ob nach ihrer Ansicht ein genügender Grund vorhanden sei, alle Gebäude ihrer Gemeinden einer neuen Schätzung zu unterwerfen oder ob eine solche nur über einzelne Gebäude, eventuell über welche, erforderlich sei.
Die eingegangenen Antworten gehen im Wesentlichen dahin:
a.
Außersihl & Wollishofen bemerken, es sei kein Grund vorhanden, nur die Gebäude ihrer Gemeinden neu zu schätzen; ihre Aeußerung, daß die die [sic!] Schätzungen im Allgemeinen zu hoch seien, beziehe sich auf den ganzen Kanton;
b.
auch der Gemeindrath Dielsdorf ist nicht für eine neue Schätzung, zumal die Gebäude daselbst wegen der Hauptortsfrage wieder gesuchter & deren Preise daher im Steigen seien;
c.
Niederhasli glaubt, eine Aenderung des Gesetzes dürfte am Platze sein, denn seine Bemerkung, daß die Gebäude im Allgemeinen gegenwärtig einen mindern Verkaufswerth haben, als der Bau- & Assekuranzwerth betrage, beziehe sich auf  den ganzen Kanton; die Richtigkeit seiner Bemerkung werde wol hinlänglich dadurch bestätigt, daß bei Brandfällen öfters ein Markten in Bezug auf die Größe der Assekuranzvergütung stattfinde & nicht die Summe bezahlt werde, die der Brandbeschädigte versteuert habe;
d.
dem Gemeindrathe Höri scheint eine neue Schätzung aller Gebäude der Kosten wegen nicht rathsam und glaubt, es könnten die Kreisschätzer füglich beseitigt & die Funktionen derselben den Gemeindräthen übertragen werden, womit sich die Sache um die Hälfte wolfeiler und sicher ebenso gut machen ließe.
Die Polizeidirektion ließ hierauf eine Zusammenstellung der Gebäude anfertigen, welche in Folge Verkaufes niedriger geschätzt werden mußten und zwar
a.
nach den Gemeinden,
b.
nach den Jahren seit dem neuen Brandassekuranzgesetze.
Diese Zusammenstellung liefert in ihrem Gesammtergebniß folgendes Resultat:
Im Jahre 1864 fand eine Reduktion statt im Betrage von Frk. 1600., im Jahre 1865 eine solche von Fr. 37,000.[,] im Jahre 1866 eine solche von Frk. 182,770 & im Jahre 1867 eine solche von Frk. 398,800, im Ganzen also in den letzten 4 Jahren eine Totalreduktion von  Frk. 620,170. –
Die Direktion der Polizei bemerkt im Weitern:
Obschon die obige Zusammenstellung zeige, daß im Laufe der Zeit immer mehr Gebäude wegen eines Mißverhältnisses des Verkaufswerthes zum Assekuranzwerthe niedriger geschätzt werden mußten, so sehe sie sich doch nicht veranlaßt, im gegenwärtigen Momente für eine größere oder geringere Zahl von Gemeinden eine Revision der Gebäudeschatzungen zu beantragen, indem trotz der anormalen Verkehrsverhältnisse angenommen werden könne, daß der Assekuranzwerth der Gebäude die Baukosten im Sinne des § 31 nicht übersteige & weil zudem eine außerordentliche Aufforderung an die Gemeindräthe im Jahre 1866 zur Bezeichnung derjenigen Gebäude, welche zu hoch geschätzt seien, nur ein sehr unbedeutendes Resultat gehabt habe. Die Polizeidirektion wolle indessen nicht unterlassen, dem Regierungsrathe hievon Mittheilung zu machen, und sie gewärtige, ob sich derselbe zu anderweitigen Schlußnahmen veranlaßt sehe.
In Zustimmung zu dieser Ansicht
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Es sei von diesem Berichte lediglich Vormerk am Protokoll zu nehmen. 
