Wahl d. Albert Werdmüller Arzt in Uster z. Adjunkten d. Bez. Arztes d. Bez. Uster.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle des Adjunkten des Bezirksrathes des Bezirkes Uster
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
gewählt:
Herrn Albert Werdmüller, von Zürich, praktizirender Arzt in Uster,
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktion der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen; dem Gewählten sei  Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
