Abweis. d. Revisionsgesuches d. Gemdsschulpflege Außersihl betr. Erhöhung d. Staatsbeitrages an d. dort. Schulhausbaute.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Revisionsgesuch der Gemeindsschulpflege Außersihl vom 29. April l. Js.,
nachdem sich ergeben:  
A. Am 24. Dezember 1864 beschloß der Regierungsrath, der Schulgenossenschaft Außersihl an die Kosten [Fr. 162,475] ihres Schulhausbaues einen Staatsbeitrag von Frk. 12,000 zu verabreichen in der Meinung, daß das alte Schulhaus für Schulzwecke reservirt bleiben solle.
B. Petentin sucht nun unter ausführlicher Darstellung der nach ihrem Dafürhalten ausnahmsweisen Verhältnisse der Gemeinde Außersihl um Erhöhung des Staatsbeitrages & Fallenlassen des Vorbehaltes nach, letzteres darum, weil das alte Schulhaus den reglementarischen Anforderungen nicht entspreche, auch die Lage desselben ungeeignet sei, so daß nöthigenfalls ein Neubau vorzuziehen wäre, & weil sonst das mit dem alten Schulhaus zusammenhängende Grundstück das für Bauplätze verwendbar sei, nicht verwerthet werden könnte.
C. Die Erziehungsdirektion berichtet: eine Erhöhung des Staatsbeitrages wäre gegenüber dem reglementarischen Maßstab ungerechtfertigt. Der in Rede stehende ungewöhnlich hohe Staatsbeitrag hätte auch nicht diesen Betrag erreichen können, wenn nicht theils auf eigenthümliche Verhältnisse der Gemeinde Rücksicht genommen worden, theils eine Abrechnung des Werthes des alten Schulhauses von den Baukosten darum unterblieben wäre, weil Gemeinds- und Bezirksschulpflege erklärten, daß das alte Schulhaus ebenfalls für Schulzwecke verwendet & namentlich für allfällig weiter nöthig werdende Primarschulklassen vorbehalten bleiben müsse; es ist daher auch kein Grund vorhanden,  den Vorbehalt fallen zu lassen, so lange die Möglichkeit des Bedürfnisses nach weitern Schullokalitäten nahe liegt, hingegen bleibt es der Schulgenossenschaft unbenommen, nöthigenfalls ein neues Schulgebäude herzustellen & dannzumal das alte anderweitig zu verwerthen, jedoch mit der selbstverständlichen Folge, daß der Erlös oder Werth des alten Schulhauses von den Baukosten des neuen für die Berechnung des Staatsbeitrages in Abrechnung fällt;
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei das Revisionsgesuch in der Hauptsache abgewiesen, im Uebrigen aber Petentin auf die faktische Begründung verwiesen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an die Petentin.
