Bewilligtes Gesuch d. H[errn] E. A. Baumann in Zürich, um eine Unterstützung zu Vollendung von ihm begonnener Unterstützungstabellen.
Mit Eingabe vom 4 Septemb. stellt Herr Eduard Andreas Baumann, Techniker in Zürich das Gesuch, daß ihm von Staatswegen eine Unterstützung von wöchentlich acht Franken während drei Monaten verabreicht werden möchte, damit er ein von ihm begonnenes Werk enthaltend die übersichtliche Vergleichung der Maße, Gewichte und Münzen ausländischer Staaten und entfernter Länder, vollenden könne.
Aus den eingezogenen Expertengutachten ergibt sich, daß eine solche Vergleichung klar und einfach dargestellt, dem Gewerb und Handel treibenden Publikum nützlich sein  könnte, weil über ausländische Maße und Gewichte bis jetzt nur diejenigen der benachbarten Staaten mit den schweiz. Maßen und Gewichten verglichen und bekannt gemacht worden sind. Es behält dieses Urtheil jedoch nur auf den Fall, seine Gültigkeit, wenn Herr Baumann sein Werk auf den Hauptzweck beschränkt (wofür die Grundlagen in den eingelegten Tabellen und Rechnungen enthalten sind,) und die Reduktion der Münzen auf die neue schweizerische Münze damit verbindet dagegen andere nicht zur Sache gehörende Punkte weggelassen werden;
Demzufolge hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es wird Herrn Baumann die nachgesuchte Unterstützung von 8 Frkn. per Woche für drei Monate auf den freien Kredit des Regierungsrathes bewilligt, jedoch mit dem Vorbehalt, daß er bei seinen weitern Arbeiten die Anleitungen befolge, die ihm von einem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu bezeichnenden Experten gegeben werden.
Mittheilung an Herrn Baumann (unter Rückstellung der Beilage) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen zur Vollziehung. 
