Rekurs des Gemeindrathes Wädenschweil gegen den Bez. Rath Horgen betref. Klassifikation der Steinackerstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen
1.) des Herrn Prokurator Sulzberger, Namens des Gemeindrathes Wädenschweil;
2.) des Herrn Prokurator Spyri, Namens des Herrn Friedensrichter J. J. Eschmann im Steinacker und Consorten – Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreffend Klassifikation der Steinackerstraße
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und mit dem Zusatze:
habe der Bezirksrath Horgen den Gemeindrath Wädenschweil Namens der Gemeinde: I. bei dem von ihm anerbotenen Beitrage in dem Sinne behaftet erklärt, daß er an den steilsten Stellen, als am Kreuzwege, am Fuß der alten Landstraße, unterhalb des Bannwart Hottingers Reben und unterhalb dem Holz, mit zweckmäßigen Ausbiegungen  bezüglich auf Lan[d]ankauf und Straßenanlage, welche 10% nicht übersteigen dürfe, auf die Breit[e] von 10’ fahrbar allein einzustehen habe, und im fernern beschlossen, II. es seien die Straßenanstößer nach ihrer bisherigen Verpflichtung durch den Gemeindrath anzuhalten, dieselbe auf besagter Breite in jeder Beziehung in guten Stand zu stellen und auch fernerhin zu unterhalten.
K. Gegen diesen Beschluß habe unter’m 16t Dezember 1847. Herr Prokurator Sulzberger Namens des Gemeindrathes Wädensweil den Rekurs an den Regierungsrath ergriffen und begründe denselben in seiner nachträglichen Eingabe d. d. 18t Juli 1848., da inzwischen seine frühere Eingabe durch die Schuld der Gegenpartei verloren gegangen war, mit Folgendem:
Anlage, Korrektion und Unterhaltung der Straße  Sache der betreffenden Ortschaften, namentlich der Ortwacht in Verbindung mit den Anstößern sei, was die Erklärung des Präsidenten des Gemeindrathes am Schlusse von fact. J. des bezirkräthlichen Beschlusses betreffe, daß man die Korrektion der Straße als Nebenstraße bereitwillig unterstützen wolle, so sei dieß das Anerbieten einer Schenkung einer freiwilligen Unterstützung in unbestimmten Betrage und unbestimmter Weise, worüber nähere Bestimmungen zu treffen dem Bezirksrathe keineswegs zustehe; ebenso wenig sei es dem Bezirksrathe zugestanden, über die Frage zu entscheiden, wie die Korrektion vorgenommen werden müsse, bevor der Gemeindrath oder die Gemeinde gemäß §. 23. des Straßengesetzes einen Entscheid gefaßt haben etc.
L. Mit Eingabe vom 18t Januar a. c. bis zu welchem Datum Herrn Prokurator Brändli vom Bezirksrathe Horgen die Frist erstreckt worden, rekurrire Namens des Herrn Friedensrichter Eschmann und Consorten Herr Prokurator Spyri im Auftrage Herrn Prokurator Brändlins und stelle das Gesuch, daß die Steinackerstraße als Straße dritter Klasse erklärt werden möchte und begründe dasselbe damit, daß ein bedeutender Theil der Kirchgemeinde Wädensweil sowie der Kirchgemeinden Schönenberg und Hirzel dabei betheiligt seien, und  zwar um so mehr, als die gehörige Herstellung der fraglichen Straße den Verkehr dieser Gemeinden mit dem gegenüberliegenden rechten Seeufer, der bisher mit großen Umwegen verbunden gewesen, bedeutend erleichtere etc;
In Genehmigung des wesentlichen Inhalts der ersten Berücksichtigung des Bezirksrathes und in fernerer Berücksichtigung:
1.) Daß weder die Anlegung noch der Unterhalt von Nebenstraßen den Kirchgemeinden obliegt, vielmehr diese Last von den betreffenden Ortschaften und theilweise von den Anstößern getragen werden muß [§. 14. und 20. des Straßengesetzes]
2.) Daß es auch nicht Sache des Bezirksrathes sondern vielmehr des Statthalteramtes ist, darüber zu Wachen, daß die Straßen im Bezirke in gehörigem Stande erhalten, und wo es nöthig ist auf angemessene Weise verbessert werden [§. §. 26 und 27. des Straßengesetzes]
3.) Daß dem Bezirksrathe lediglich zusteht, eine schon bestehende Straße als Kommunikationsstrasse zu erklären, oder die Anlage einer solchen zu beschließen []§.§. 7. und 23. des Straßengesetzes]
gefunden:
Es sei der Rekurs des Gemeindrathes Wädensweil begründet, die Beschwerde der Herrn Eschmann Bär u. s. f. hingegen unbegründet, und demnach  
beschlossen:
I. Es sei die sogenannte Steinackerstraße nicht als Kommunikationsstraße, sondern als Nebenstraße zu qualifiziren.
II. Es sei der Regierungsrath Wädensweil bei seinem Anerbieten, die Korrektion dieser Straße als Nebenstraße durch Beiträge bereitwillig zu unterstützen, behaftet.
II. Sei das Statthalteramt eingeladen, darüber zu wachen, daß diese Straße mit möglichster Beförderung in brauchbaren Stand gestellt werde.
IV. Tragen die Herren Eschmann im Steinacker und Consorten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats, 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
V. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Horgen, sowie dem Herrn Prokurator Sulzberger und dem Herrn Prokurator Brändlin unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
