Rogatorium an d. Untersuchungsrichter in Mailand.
In der Strafuntersuchung gegen L. Steiner stellt das Statthalteramt Zürich das Gesuch um Vermittlung der Einvernahme der Inhaber bezw. Geschäftsführer folgender in Mailand domizilirter Firmen durch den kompetenten Untersuchungsrichter:
Giacomo Padoa,
Albert Keller,
Lugini Lazzaroni & Mira,
M. Schulthess & Cie,
Giacomo Kienli & Cie,
Alessandro Poss,
Moutel & Cie,
Giacomo Corr. Meiss,
Carlo Harbagnati,
Rosset & Cie, succ. Pongio & Cie,
P. Motta & Cie,  
Fratelli Alberti,
Fratelli Prato di Giuse,
R. Baumann & Cie.
Wir beehren uns, Ihnen das bezügliche Rogatorium im Anschluß zuzuleiten mit dem Ersuchen, dessen Vollziehung mit thunlichster Beförderung auf diplomat. Wege veranlassen zu wollen u. benutzen etc.
