[Jakob] Kleinert v. Hauptikon - Kappel. Abweis. ss. Gesuches um Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Jakob Kleiner[t], von Hauptikon - Kappel, wohnhaft in Wettsweil, wegen Verschwendung & leichtsinniger Geschäftsführung unter Vormundschaft stehend, ist durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 25. Mai 1867 mit seinem Gesuche um Aufhebung der Bevogtigung abgewiesen worden und stellt nun an den Regierungsrath mit Zuschrift vom 6. dies dasselbe Gesuch;
in Erwägung:
Nachdem Petent sr. Zt. die ihm gegen den bezirksräthlichen Beschluß zustehende Rekursfrist versäumt hat, kann er  sein Gesuch um Aufhebung der Bevogtigung neuerdings an den Bezirksrath richten, welcher dannzumal mit Vorbehalt des Rekursrechtes an den Regierungsrath seinen Entscheid fassen wird § 424 des privatr. Gesetzbuches [sic!],
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei Petent mit seinem Gesuche angebrachtermaßen abzuweisen.
2. Trage er die Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Affoltern & die Direktion der Justiz.
