Todeserklärung; Konrad Streuli v. Zollikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Konrad Streuli, von Zollikon, geb. den 20. Juli 1869
betreffend Toderklärung,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 3. dieß übermittelt das Statthalteramt Zürich das von ihm erhobene Einvernahmeprotokoll betreffend den Tod des Knaben Konrad Streuli, von Zollikon, womit durch Augenzeugen konstatirt wird, daß Letzterer am 11. Sept. v. Js. im Zürichsee in der Nähe des sog. Traubenberg, Zollikon, beim Baden ertrank & spurlos versank; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die Todeserklärung des Konrad Streuli, von Zollikon, ausgesprochen.
2. Das Zivilstandsamt Zollikon wird eingeladen, den Konrad Streuli gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister  A einzutragen, gemäß Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Juni 1877.
3. Mittheilung an das Zivilstandsamt Zollikon & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten.
