Niedersetzung einer Recurs-Commißion für die Beschwerde des Herrn Doctor Nägeli über den Erziehungsrath wegen des Schulgesangbuches.
Es hat der Regierungsrath heute nach Anhörung einer von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 27. v. M . abgefaßten Beantwortung des von Herrn Dr. Nägeli in Bezug auf Verlag und Austheilung des neuen Schulgesangbuches eingereichten Memoriales, beschloßen, zur Voruntersuchung dieses Gegenstandes eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungs-  räthe M. Sulzer, Escher und Zehnder niederzusetzen, welcher zu diesem Zwecke die vorhandenen Acten zu übergeben, und ebenso auch noch von dem Secretariate des Erziehungsrathes alle übrigen darauf bezüglichen Belege nahmentlich die verschiedenen, das Schulgesangbuch betreffenden Beschlüße des Regierungsrathes nebst den Eingaben der Bezirksschulpflegen u. s. w. zuzustellen sind. In soferne es die Commißion nöthig finden sollte, auch noch ein oder andere Acten von Herrn Dr. Nägeli zu verlangen, so ist ihr solches gänzlich überlaßen. 
