Rek. i. S. d Hrn. Lieut. Eigenheer v. Niederglatt betr. Leistung v. Montirungsersatz.
In Sachen des Herrn Lieutenant Eigenheer von Niederglatt, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betreffend Leistung von Montirungsersatz,
hat sich ergeben:
A. Auf erfolgte Weigerung des Rekurrenten pro rata den Betrag der bei seiner Ernennung als Adjutant-Unteroffizier erhaltenen Entschädigung von Frk. 60 zurückzuzahlen, hat die Direktion des Militärs unterm 17. Nov. vor. Js. verfügt: es sei  das Bezirkskommando angewiesen, von dem Rekurrenten den in Frk. 30 bestehenden Betrag zu fordern.
B. Obwohl diese Verfügung dem Rekurrenten in einem mit dem Timbre der Direktion des Militärs versehenen Couvert durch die Post zugesandt wurde gegen Nachnahme der Ausfertigungs- und Postgebühren von Frk. 1 Rp. 15, so wurde dennoch vom Rekurrenten die Annahme dieser Mittheilung seiner militärischen Oberbehörde verweigert, so daß diese gezwungen war, durch das Mittel des Gemeindammannamtes Niederglatt den Inhalt der rekurrirten Verfügung dem Rekurrenten zur Kenntniß zu bringen, welcher auch dannzumal noch die Bezahlung der fraglichen Frk. 1 Rp. 15 verweigerte und gleichzeitig mit Zuschrift vom 22. Novemb. an den Bezirkskommandanten die Erklärung abgab, daß er jede Schuldpflicht rücksichtlich der von ihm verlangten Frk. 30 bestreite und die Vorladung vor Friedensrichteramt oder die rechtliche Betreibung gewärtige, um sofort Rechtsvorschlag dagegen zu erwirken, indem er ohne gerichtlichen Spruch nicht zahlen werde, und der Direktion des Militärs das Recht bestreite, ihn zum Montirungsersatz zu verpflichten.
C. Auf die sodann unterm 9. Dezember erfolgte rechtliche Betreibung:  
a) für Frk. 30 Montirungsersatz,
b)   “	“	1 Rp. 15 Ausfertigungs-[,] Stempel- und Postgebühren,
erwirkte Rekurrent Rechtsvorschlag, unter der Behauptung:
ad a. er könne nach den gesetzlichen Bestimmungen nicht zur Zurückerstattung angehalten werden;
ad b. er halte sich nicht verpflichtet, Aufträge an die Bezirkskommandanten honoriren zu müssen.
D. Nachdem hierauf von Seite des Friedensrichteramtes Niederglatt die Behandlung dieser Frage auf den 7. März vertagt worden, beauftragte die Direktion des Militärs die Staatsanwaltschaft mit der Führung des dießfälligen Prozesses.
E. Mit Zuschrift vom 10. vor. Mts. beschwert sich nun Rekurrent über die an ihn gestellten Forderungen, im Wesentlichen anführend: Er sei im Herbste 1852 zum Adjutant-Unteroffizier befördert worden, mit der Anzeige, das er Frk. 60 beim Kriegskommissariate beziehen könne. Mitte vorigen Jahres sei er sodann als IIter Unterlieutenant bei der Landwehr brevetirt worden und nun verlange die Militärdirektion von jenen Frk. 60, Frk. 30 zurück. Zu Leistung dieses Montirungsersatzes sei er aber nicht verpflichtet. Nach § 101 des Militärgesetzes bleiben jedem zum Offizier beförderten Unteroffizier die vom Staate  empfangenen Kleidungsstücke zu Eigenthum; nach § 165, e, seien ihm jene Frk. 60 zu seiner Ausrüstung gegeben worden, zur Anschaffung eines Waffenrocks, Fracks, ordentlicher Hosen, Offiziersmütze &. s. f.; das Gesetz sage nichts davon, daß zu IIten Unterlieutenants bei der Landwehr beförderte Unteroffiziere der Vortheile des § 101 nicht theilhaftig werden sollen, sondern seine ganze Fassung zeige, das jedem beförderten Unteroffizier ohne Ausnahme dieser Vortheil zugesichert sei.
Dem Adjutant-Unteroffizier bei der Artillerie werde Kleidung und Ausrüstung vom Staate ergänzt; derjenige bei der Infanterie erhalte zu diesem Zwecke Frk. 60, es sei also gleich, erhalte er Geld oder Kleider, weil er aus dem Geld Kleider anzukaufen habe; möglicherweise wäre er zu dieser Rückerstattung verpflichtet, wenn er ohne diese Beförderung aus dem Auszuge entlassen worden wäre, obschon er 9 Dienstjahre beim Auszug zähle. Im Jahr 1847 eingetheilt, habe er als Soldat, Korporal, Fourrir, Feldweibel und Adjutant-Unteroffizier bis Mitte 1856 beim Auszuge gedient und zähle beinahe 400 Diensttage.
Allerdings habe er bei seinem Eintritt ein paar tüchene Hosen und einen Frack vom Staate erhalten; begreiflich seien dieselben aber während dieser vielen Diensttagen ganz unbrauchbar  geworden; übrigens habe er ja schon durch die Beförderung zum Adjutant-Unteroffizier Rechte auf diese Kleidungsstücke erworben, gemäß § 166, c, des Militärgesetzes. Man habe ihn ohne jeden Vorbehalt zum IIten Unterlieutenant befördert und ihm dabei nichts von Zurückerstattung von Frk. 30 gesagt, sonst hätte er auf dieses Avancement verzichtet und verzichte jetzt noch darauf, wenn er diese Summe bezahlen müsse. Deßhalb stelle er das Gesuch, es möchte die Militärdirektion angehalten werden, ihn nicht durch die Staatsanwaltschaft bei den Gerichten wegen Bezahlung fraglicher Frk. 30 verfolgen zu lassen, sondern die Klage zurück zu ziehen, da dieselbe sich nicht durch das Gesetz rechtfertige.
F. Aus der Beantwortung dieser Beschwerde durch die Direktion des Militärs ist im Wesentlichen hervorzuheben: Das Militärgesetz habe den Fall, daß ein Unteroffizier des Auszuges nach Ablauf einer gewissen Anzahl Jahre zum Unterlieutenant bei der Landwehr ernannt werden könne, durchaus nicht vorgesehen; der § 101 desselben Gesetzes habe nur Bezug auf solche Unteroffiziere, die für den Auszug zum Offizier befördert werden; dieß gehe schon daraus hervor, daß die Bestimmung dort aufgenommen sei, daß einem solchen Unteroffizier die vom Staate empfangenen  Kleidungsstücke verbleiben, während jedem Unteroffizier oder Soldaten des Auszuges schon nach 6 Dienstjahren die vom Staate empfangenen Militäreffekten zu Eigenthum angehören. Rekurrent sei unterm 8. Oktober 1853 zum Adjutant-Unteroffizier ernannt worden und habe als solcher vom Staate für die Ausrüstung Frk. 60 Entschädigung erhalten, gemäß § 166, litt: e des Militärgesetzes; auf seine wiederholte Anmeldung hin, sei er sodann im Juli vor. Js. als IIter Unterlieutenant zur Landwehrinfanterie brevetirt worden, da er somit als Adjutant-Unteroffizier nur drei Dienstjahre im Auszuge erfüllt habe, so sei er gemäß § 170, lemma 3, für Rückvergütung von Frk. 30 belangt worden, indem er, um von einer Rückvergütung befreit zu sein, sechs Jahre Dienst als Adjutant-Unteroffizier im Auszuge hätte erfüllen sollen, daher Rekurrent schon darin eine Begünstigung finde, daß er hiedurch von einem längern Dienste im Auszuge oder Reserve befreit worden sei und um so weniger von einem Nachlaß des Montirungsersatzes die Rede sein könne. Das rücksichtlich der Brevetirung zum Landwehroffizier gegenüber dem Rekurrenten beobachtete Verfahren gründe sich auf einen Beschluß des Regierungsrathes vom Jahr 1848, in welchem die  Zulassung zur Brevetirung bei der Landwehr für die Auszüger-Unteroffiziere vom Wachtmeister aufwärts nach einer Dienstzeit im Auszuge von neun Jahren ausgesprochen sei und dieser Beschluß sei auch nach Inkrafttretung des Militärgesetzes von 1852 in Anwendung gekommen und werde auch fortwährend bei eintretenden Fällen in Anwendung gebracht. Es stehe somit die fragliche Brevetirung des Rekurrenten mit der Verpflichtung desselben zu Leistung des Montirungsersatzes in gar keinem Zusammenhange und letztere Verpflichtung sei in der zitirten Bestimmung des § 170 genügend ausgesprochen.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Die Entrichtung des Montirungsgesetzes ist eine Frage des Militärdienstes; es wird hiedurch ein Dienstpflichtsverhältniß geregelt gleich der Entrichtung des Militärpflichtersatzes, der Ausnahme von der Wehrpflicht, der Enthebung des Dienstes beim Auszuge oder der Reserve, der Versetzung aus einer Milizklasse in die andere &. s. w. – In Streitigkeiten über Dienstpflicht und Art der Dienstpflicht steht nach § 76 Ziffer, 16 des Gesetzes betreffend Organisation des Regierungsrathes, der Direktion des Militärs das Recht der Entscheidung zu. Ein Hinüberziehen solcher Dienstfragen  vor die Gerichte ist gesetzlich unzuläßig und es hätte höchstens ein Rechtsvorschlag unter der Bedingung ertheilt werden sollen, daß Rekurrent sich darüber ausweise, daß er innerhalb der gesetzlichen Frist mit Rücksicht auf § 111 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes an letztern Rekurs ergriffen habe. Es ist daher die Beschwerde des Rekurrenten lediglich als ein Rekurs gegen die Verfügung der Direktion des Militärs (fact A) aufzufassen und zu behandeln.
2.) Die rekurrirte Verfügung wurde dem Rekurrenten laut fact. B unterm 22. Novemb. v. Js. zugestellt; ein Rekurs hiegegen hätte nach § 4 der Verordnung des Regierungsrathes vom 29. Juni 1844 innerhalb 14 Tagen erhoben werden müssen; da Rekurrent dieß unterließ, und erst jetzt unterm 10. vor. Mts. seinen Rekurs eingab, so kann auf denselben schon wegen Verspätung nicht eingetreten werden. Daß der Rekurs aber auch in materieller Beziehung als unbegründet erklärt werden müßte, wird durch die Beantwortung der Direktion des Militärs genügend nachgewiesen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs unbegründet und die rekurrirte Verfügung der Direktion des Militärs bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs behufs sofortiger Anordnung des Bezuges des rekurrirten Ersatzes und an den Rekurrenten.
