Bericht des Polizeyrathes über die Entführung des Knaben Johannes Kölla von Stäfa.
Mit Weisung vom 17. d. M. erstattete der Polizeyrath auftragsgemäß über den angeblichen Umstand, daß die Polizeyangestellten von der hiesigen Entführung des Knaben Johannes Kölla Kenntniß gehabt haben, einen Bericht, aus welchem sich im Gegentheil ergibt, daß nachdem der Vater Kölla, in Begleit eines gewissen Stierli, seinen Sohn auf der untern Brücke weggenommen, und in den Gasthof zum Hirschen gebracht, der Herr Landjägerhauptmann Fehr sich aus Auftrag des Statthalteramtes dahin verfügt habe, um ihm den Knaben wieder abzunehmen, diesen Auftrag aber nicht vollziehen können, weil der Kölla schon abgereist war. 
Von diesem befriedigenden Berichte wird nun einstweilen in Gewärtigung des weitern Ganges der Sache und des nach Schaffhausen gerichteten Ansuchens lediglich im Protokoll Vormerkung gemacht. 
