Beschluß betreffend das künftige Verfahren in Bezug auf Uebernahme von Strassenarbeiten für den Staat.
Von dem Finanzrathe wurde mit Weisung d. d. 1.sten d. M. der Bericht erstattet, es habe das Strassendepartement durch mancherley gemachte Erfahrungen die Ueberzeu-  gung gewonnen, daß die ausschließliche Anwendung des Systems der Absteigerung von Strassenbauten mit vielfachen Nachtheilen verbunden sey, indem oftmals die mindest Fordernden nicht genugsame Garantie bieten, wodurch der Staat schon vielmals in Prozeße gezogen worden und zu Verlust gekommen.
Das Strassendepartement werde daher mit höherer Genehmigung je nach Bewandniß der Umstände für die Zukunft auch das Verfahren mit schriftlichen Eingaben in Anwendung bringen; habe sich aber verpflichtet erachtet, seine vorgesetzten Behörden davon in Kenntniß zu setzen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath, die Ansicht theilend, daß das Absteigerungssystem nicht in allen Fällen unbedingt anwendbar sey, beschlossen, sich gegen das Strassendepartement dahin auszusprechen, daß demselben gänzlich überlassen bleibe, nach Bewandniß der Umstände auf die vorangezeigte Weise zu verfahren.
