Abgewiesenes Gesuch des Flüchtlings Dr Solger um eine Aufenthaltsbewilligung für sich u. seine Familie.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Dr Reinhold Solger von Stettin Königreich Preußen politischen Flüchtlings gegenwärtig in Zürich betreffend Gesuch um Gestattung des Aufenthalts im hiesigen Kanton.
da sich ergeben:
A. Petent, welcher wegen seiner Betheiligung am badischen Aufstande flüchtig sei, stelle durch Herrn Procurator Spyri das Gesuch, ihm, seiner Gattin und seinem einjährigen Kinde den Aufenthalt im hiesigen Kantone zu bewilligen.
B. Die Herren Oberlehrer Grob u. Procurator Spyri  haben für den Petenten und seine Familie eine Personalcaution von Frkn. 800. geleistet;
in Berücksichtigung:
1. daß die Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung auf eine bestimmte Zeit nur dann zulässig ist, wenn der Aufenthaltnehmende entweder gültige Schriften besitzt oder genügende Caution für einen längern Aufenthalt geleistet hat;
2. daß nun aber im vorliegenden Falle keinem von diesen beiden Erfordernissen ein Genüge geleistet ist, zumal für die Familie des Herrn Solger, die selbst nicht in die Classe der Flüchtlinge gehört, keine Schriften beigebracht sind und eine Caution von nur Frkn. 800. für einen längern Aufenthalt nicht genügt,
beschlossen:
I. S. das Gesuch abgewiesen.
II. Bleibe jedoch dem Petenten überlassen, dasselbe zu erneuern sobald für die Frau und das Töchterchen des Herrn Solger ein gültiger Heimatschein beigebracht ist.
III. Mittheilung an den Petenten und an den Polizeirath, an letztern unter Rücksendung des Cautionsscheines.
