Bewilligung der Veränderung der Limatuferlinie [recte: Limmatuferlinie].
Betreffend das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Revision des auf die Veränderung der Limatuferlinie bei der Walche bezüglichen Beschlusses vom 26. März l. Js.
hat sich ergeben:
A. Durch den genannten Beschluß wurde der von der Stadtgemeinde Zürich projektirten Veränderung der Limmatuferlinie bei der Walche in Unterstraß auf Grundlage der vorgelegten Pläne in wasserbaupolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt, an diese aber die Bedingung geknüpft, daß die unterhalb des Landungsplatzes im Flußbett eingerammten Pfähle beseitigt werden.
Veranlaßt durch diese Bedingung stellt nun der Stadtrath mit Eingabe vom 7. April das Gesuch, es möchte ihm die Zusicherung ertheilt werden, daß  die Beseitigung der gegenwärtig vorhandenen Pfähle der spätern Auffstellung [sic!] und selbstständigen Befestigung eines Waschfloßes auf der Limmat außerhalb der Walche nicht nachtheilig sein solle.
Zur Begründung legt der Stadtrath Abschriften der Kaufbriefe über die Liegenschaft zur Walche bei, aus denen hervorgeht, daß diese Liegenschaft seit alten Zeiten einen Floß auf der Limmat gehalten hat & daß auch der Stadt von ihren Verkäufern „Floß- & Waschrecht“ notarialisch zugefertigt worden ist. Sodann bemerkt der Petent, er glaube nicht, daß die beabsichtigte Uferveränderung es rechtfertigen würde, die fernere Aufstellung eines Floßes, wenn dieselbe für die Zwecke des Schlachthauses nöthig werden sollte, zu verhindern, denn diese Uferveränderung sei für die Wasserabflußverhältnisse durchaus nicht nachtheilig. Er gedenke zwar nicht, die zu beseitigenden Pfähle später wieder aufzustellen, sondern werde sich gern s. Z. mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten über die zweckmäßigste Art der Befestigung eines allfällig aufzustellenden Floßes ins Einverständniß setzen & wünsche daher nur, daß ihm die Aufstellung eines Floßes, getrennt von der Ufermauer & mit selbstständiger Befestigung, gesichert werde, da es wahrscheinlich sei, daß die bloße Anlehnung von Flößen an die Ufertreppen des Schlachthauses sich als  ungenügend erweisen werde & wenigstens bei niederm Wasserstande ein Floß weiter in die Limmat vorgeschoben werden müsse.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei allen Veränderungen am Ufer der Limmat, bei welchen, wie es hier der Fall ist, den Anstößern Vortheile gewährt werden, wird darauf gehalten, daß gleichzeitig & als Gegenleistung allfällig vorhandene Abflußhindernisse beseitigt werden. Wenn die Urkunden auch als rechtsgültige Titel angesehen werden könnten, so hätten sie selbstverständlich nur für den Fortbestand schon vorhandener Zustände Bedeutung, bei ganz veränderten Verhältnissen aber müßten sie ihre Bedeutung verlieren. Die Wasserbaubehörden, (& zwar auch der Stadtrath, wie aus seinem Schreiben vom 7. August 1860 in Sachen Reutlinger hervorgeht) nahmen aber von jeher Anstand, solche Urkunden, die ohne Mitwirkung der Polizeibehörde Rechte an öffentlichen Gewässern normiren, als beweiskräftig auch dann anzuerkennen, wenn dadurch Rechte konstituirt werden sollen, für deren Erlangung es einer staatlichen Konzession bedarf. Eine solche Konzession kann nicht daraus gefolgert werden, daß an das Seckelamt jährlich 9 lb Gebühren bezahlt werden mußten, denn diese Summe  war, wie sich aus dem Ledigungsinstrumente ergibt, ein Grundzins & bezog sich auf die ganze Liegenschaft, nicht etwa bloß auf den Floß.
Zeigt sich später wirklich das Bedürfniß, einen Floß in die Limmat einzustellen, so wird auf Grundlage der einzulegenden Pläne zu prüfen sein, ob & unter welchen Bedingungen einem dießfälligen Begehren entsprochen werden könne.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Revisionsgesuche des Stadtrathes Zürich ist keine Folge zu geben.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
