Vorörtliche Anzeige, daß die Generalpoliceydirection in Mailand eine dort befindliche Margaretha Ritter gebürtig aus dem Canton Zürich werde hieher transportiren laßen.
Durch Schreiben d. d. 24. d. M. macht die vorörtliche Behörde dem Regierungsrathe Mittheilung von einem Berichte des Schweizerischen General-Consuls in Mayland, daß die K. K. General-Policey-Direction eine gewiße Margaretha Ritter angeblich von Zürich, welche sich dortseits in religios fanatischer Geistesverirrung ohne Papiere und Subsistenzmittel herumgetrieben, aufgreifen und nach Hause transportiren laßen, und das Ansuchen an den Herrn General-Consul gestellt habe, es möchte dießseits die nöthige Vorsorge getroffen werden, damit diese Person ihre Heimath nicht wieder verlaßen könne.
Dieses Schreiben wird dem Policeyrathe zu angemeßener Verfügung überwiesen.
