Das schweiz. Depart. d. Innern verdankt die Anzeige betr. d. Konferenz wegen d. Schweizer in d Kolonien v. Vergueiro in Brasilien.
Das eidg. Departement des Innern verdankt mit Schreiben vom 19. d. Mts die Anzeige betreffend die am 2 Februar d. Js in Zürich stattfindende Konferenz in Sachen der schweizerischen Auswanderer, nach den Kolonien des Hauses Vergueiro u. Comp. in Brasilien u. wünscht von dem Regierungsrathe oder von der zürch. Direktion der Polizei von dem Ergebnisse dieser Konferenz seiner Zeit Kenntniß zu erhalten.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
