Wahl des Herrn Pfarrer Diethelm Hirzel zum Seelsorger in Volkentschweil.
Da sich aus dem von dem Decanate Uster unter dem 16. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Kirchgemeinde Volkentschweil Tags zuvor zu ihrem Seelsorger in ge-  setzlicher Form und Ordnung erwählt, Herrn Diethelm Hirzel, bisherigen Pfarrer in Niederwenigen, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Volkentschweil Kenntniß gegeben, mit der Einladung, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Hirzel in Volkentschweil zu vollführen.
Dem Herrn Pfarrer Hirzel wird eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt und die Wahl in das Amtsblatt aufgenommen. 
