Genehmig. eines Beschlußes des Kirchenrathes betr. Entschädigung der Hrn. Katechet Denzler & Stud. Furrer f. Besorgung der Katechetengeschäfte in Oberstraß.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht eines vom 28. April l. Js. datirten Berichtes des Dekanates Zürich über die interimistische Besorgung der Katechetenamtsgeschäfte in Oberstraß, woraus sich ergeben, daß vom 24. Oktober 1858 bis zum 30. April 1859, mithin während 27 Wochen diese Geschäfte unter die Herren Katechet Denzler in Fluntern und stud. theol. Furrer in Fluntern so vertheilt, waren, daß der letztere die Kanzelfunktionen, die Abdankungen und den Religionsunterricht in der Repetir- und Unterweisungsschule und der erstere alle übrigen Pastoralgeschäfte nebst dem Konfirmationsunterricht und der Konfirmation besorgte,
beschloßen:
1) Sei für diese Bemühungen Herr Katechet Denzler mit Frk. 250 und Herr stud. Furrer mit Frk. 200 zu entschädigen, wovon Frk. 300 aus dem Einkommen des Herrn Katecheten Weber und Frk. 150 aus dem Kredite des Büdgets von 1859: „L. B. b. 2. Vika-  riatsadditamente“ zu nehmen sind.
2) Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat
vorstehenden Beschluß des Kirchenrathes genehmigt.
