Antwort des Bundesrathes betr. den in Oestreich sich aufhaltenden S. Karrer v. Außersihl.
Der Bundesrath übersendet in Folge des unterm 30 Dezember 1852 an ihn gestellten Gesuches mit Schreiben vom 21 dß das von der k. Bezirkshauptmannschaft zu Korneuburg, in Oestreich mit Salomon Karrer von Außersihl, gegenwärtig Schiffszimmermann im Dienste der I. Oestreichischen Dampfschifffahrtsgesellschaft am Stationsverhaftplatze zu Korneuburg, aufgenommene Protokoll u. eine Erklärung des Karrer, daß er bereit sei, seine Familie zu sich zu nehmen u. derselben zu diesem Ende an einen beliebig zu bestimmenden Ort Reisegeld zu schicken.
Dieses Schreiben wird nebst dem aufgenommenen Protokoll der Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen zur Erledigung überwiesen.
