Stadtrath Zürich. Erledig. d. Zuschrift betr. d. Unterbringung d. internirten [französischen] Truppen in d. Stadt Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in weiterer Erledigung der Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 2. d. Mts, betr. die Unterbringung von internirten französischen Truppen in der Stadt Zürich, in welcher Zuschrift der Stadtrath gegen die Verwendung der Tonhalle für Unterbringung von 1000 Mann Vorstellung erhoben eventuell um Bezeichnung derjenigen Lokalitäten ersucht hatte, welche an Stelle der Tonhalle bereit zu halten seien, nachdem sich ferner ergeben:  
A. Laut Zuschrift der Kanzlei des Stadtrathes an die Direktion des Militärs vom h. T. resp. einer vorausgegangenen mündlichen Besprechung hat Hr. Hs. Kaspar Escher seine Fabrik auf dem untern Mühlesteg dem Stadtrathe für den Nothfall zur Unterbringung französ. Truppen zur Verfügung gestellt u. ist der Stadtrath gerne bereit, der Militärdirektion diese Lokalität unter denjenigen Bedingungen, welche Hr. Escher dem Stadtrathe gegenüber aufgestellt hat, abzutreten, aber in der klaren Meinung, daß damit die Verpflichtung der Stadt, neben dem Bereitschaftslokal im alten Zeughaus ein weiteres Lokal für 1000 Mann zu stellen, erfüllt sei. Der Stadtrath gewärtige dießfalls noch eine schriftliche Erklärung des Regierungsrathes. Um dieses Verhältniß indessen klar und vollständig zu ordnen, halte Hr. Stadtschreiber Spyri es für zweckmäßig, der Direktion des Militärs die Bedingungen, welche der Stadtrath Herrn Escher gegenüber eingegangen, u. auf deren loyale Innehaltung man sich verlasse, schriftlich mitzutheilen. 
B. Die erwähnten Bedingungen des Hrn. Escher enthalten 8 Punkte, deren erster dahin lautet, daß Hr. Escher das Gebäude, resp. 3 Sääle nebst 2 Conptoirs [sic!] u. 3 Wächterzimmer, dem Stadtrathe in der Meinung überlasse, daß dadurch die Belegung der  Großmünsterkirche beziehungsweise die Störung oder gänzliche Schließung der Mädchenschule vermieden werden könne. Die übrigen Punkte beziehen sich auf die Sicherstellung und Einrichtung des Gebäudes, Haftbarkeit der Behörde für entstehenden Schaden, Ausschließung anderer, als Unterbringungszwecke, sowie auf die Dauer der Ueberlassung, welche sich bis spätestens den 10. März 1871 erstrecken soll,
beschlossen:
I. Dem Stadtrathe Zürich ist mitzutheilen, der Regierungsrath habe an der Ueberlassung des Fabriklokales des Hrn. Escher zur Unterbringung der Internirten Kenntniß genommen u. erkläre, daß den durch Beschluß vom 1. d. Mts. gestellten Anforderungen Genüge geleistet sei, immerhin mit dem Vorbehalte, weitere Anforderungen an die Stadtgemeinde zu stellen, falls der Fortgang der Internirungsangelegenheit den Regierungsrath dazu nöthigen sollte.
Betreffend die Verwendung des Großmünsters gedenke der Regierungsrath dieselbe nur im Nothfalle u. immer nur vorübergehend eintreten zu lassen, sei aber im Falle, für einstweilen auch hievon abzusehen. Im Uebrigen sei der Regierungsrath nicht in der Lage, auf Bedingungen, welche an die Ueberlassung des Fabriklo-  kales des Hrn. Escher geknüpft werden, einzugehen, da die Stadtgemeinde Zürich nicht anders gehalten werden könne, als alle übrigen Gemeinden, welchen Internirungsmannschaften zur Unterbringung zugetheilt werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
