Anstellung Pfleghaar, Aushülfe Statth. [Zürich], Strafsachen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Belassung des a. o. Adjunkten Pfleghaar in seiner Stellung als Aushülfsbeamten, zur Aufarbeitung seiner mit 14. Januar 1884 bestehenden Pendenzen, nach Einsicht einer Zuschrift des a. o. IV. Adjunkten Welti, vom 15. Januar 1884, in welcher derselbe mittheilt, daß Hr. Pfleghaar, bisheriger Stellvertreter des a. o. IV. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, ihm 44 Pendenzen übergeben habe, & mit welcher er, im Einverständniß mit dem I. Adjunkten, darum nachsucht, es möchte Hr. Pfleghaar zur Aufarbeitung von 26 Pendenzen noch  bis Ende dieses Monates in seiner jetzigen Stellung belassen werden, wogegen er, Welti, die andern 18 Pendenzen übernehme, –
sowie einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft an die Direktion der Justiz & Polizei vom 15. huj., worin diese beantragt, es möchte die vorgeschlagene Repartition der Pendenzen genehmigt & Hr. Pfleghaar zur Aufarbeitung seines Antheils noch bis Ende Januar in seiner Stellung & unter bisheriger Honoration belassen werden; 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
I. Werde Hr. Pfleghaar zur Aufarbeitung der von ihm mit 14 huj. noch unerledigten, oberwähnten 26 Penden[zen] beauftragt, in der Meinung, daß er diese Arbeit bis Ende dieses Monates vollende & ihm hiefür ein Salär von 7 Fr. per Tag aus der Staatskasse zugesichert werde.
II. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft, an das Statth. Amt Zürich, Strafsachen für sich & zu Handen des Hrn. Welti & an die Finanzdirektion.
