Staatsbeitrag an Blinden- & Taubstummenanstalt.
Unter Einsendung des 77. Jahresberichtes, umfassend den Zeitraum vom 1. November 1885 bis 31. October 1886, sowie eines Verzeichnisses der den Lehrunterricht genießenden Zöglinge der zürch. Blinden- & Taubstummenanstalt, sucht die Direction dieser Anstalt (Präs. Herr a. Bezirksrath Hofmeister in Riesbach) um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im laufenden Rechnungsjahr (1886/87) nach.
Das Verzeichniß der Zöglinge weist 8 Blinde & 54 Taubstumme auf, nach der Heimathörigkeit sind es 57 Kantonsangehörige & 5 Kantonsfremde. Der letzten Jahresrechnung ist zu entnehmen, daß die Zahlungen der Zöglinge für Unterricht, Kost, Logis & Kleidung (Fr. 13,220 – 2800) nicht den Drittheil der Gesammtkosten decken & daß die Anstalt ohne das exceptionelle Legat des sel. Herrn Prof. Holzhalb von 15 000 Fr. einen Rückschlag von 3762 Fr. gemacht hatte, nun aber in Folge desselben einen Vorschlag von 11,200 Fr. aufweist. Die Sanitätsdirection beantragt gleichwol den vollen im Büdget zur Verfügung gestellten Beitrag auszufolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:  
I. Der Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich ist an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1886/87 ein Staatsbeitrag von 4000 Fr. zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Petentin, sowie an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
