Gesuch der Aufsichtscommission d. Strafanstalt um Bewilligg. e. Nachtragskredites behufs Anschaffung e. Vorrathes v. Brennmaterialien.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 6. September 1862.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage stellt die Aufsichtskommission über die Strafanstalt das Gesuch, daß ihr, um je für ein Jahr vorräthiges Brennmaterial, namentlich Schieferkohlen, zu besitzen, ein Nachtrags-Kredit von fcs. 3000 bewilligt werden möchte. 
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
