Beschluß betreffend Suspension des Gemeindammann J. U. Weiß in Eßlingen.
Es hat der Regierungsrath, auf die Einfrage des Bezirksrathes Uster – da sich ergeben:
Der von dem Criminalgerichte in Anklagezustand versetzte Gemeindammann J. U. Weiß in Eßlingen habe dagegen an das Obergericht recurrirt und das Gesuch gestellt, daß deßwegen seine Suspension bis zur Erledigung des Recurses nicht in Kraft trete. Der Bezirksrath gewärtige nun hierüber eine Verfügung;
in Berücksichtigung:
Daß nach der immer befolgten Praxis in solchen Justizsachen der Recursergreifung keine Suspensivkraft beygelegt werden kann;
beschlossen:
Hat es bey der angeordneten Stellvertretung sein Verbleiben und ist hiervon dem Bezirksrath zu seinem Verhalten Kenntniß zu geben.
