Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Vereinbarung mit dem Großh. Baden über gegenseitige Befreiung der Handelsreisenden von Patenttaxen.
Der schweizerische Bundesrath theilt dem Regierungsrathe mit Kreisschreiben vom 6t dieß mit: Es habe die Großherzoglich Badische Regierung die An-  frage gestellt, ob die Kantone geneigt seien, mit ihr eine Vereinbarung über gegenseitige Befreiung der Handelsreisenden von den Patentabgaben, nach dem Vorgange mit Baiern und Würtemberg – einzugehen, und es wünscht derselbe darüber beförderliche Mittheilung zu erhalten.
Da keine besondern Gründe obwalten, warum nicht ebensowohl mit der Großherzogl. Badischen Regierung die beantragte Uebereinkunft, wie solches gegen Baiern und Würtemberg bereits geschehen ist, – eingegangen werde,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß man hierorts geneigt sei, das gewünschte Reciprocitätsverhältniß eintreten zu laßen.
II. Mittheilung an den schweizerischen Bundesrath und an die Direktion der Polizei.
