Antwort an das schweiz. Handels- u. Zolldep. betr. Errichtung der Fähre in Flaach.
Mit Zuschrift vom 8. März beschwert sich das eidgenössische Handels- u. Zolldepartement über die Errichtung einer Fähre bei Flaach.
Der Regierungsrath hat, da diese Beschwerde auf der unrichtigen Voraussetzung beruht, es werde hier eine Fähre errichtet, die früher nicht vorhanden gewesen sei,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
Sei hievon dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement in derjenigen Weise Mittheilung zu machen, wie in den M. d. h. T. des Nähern  zu lesen ist.
