Publikation des vom Bundesrathe übermachten Bundesgesetzes betr. den Gerichtstand für Civilklagen welche von dem Bunde oder gegen denselben angehoben werden.
Mit Kreisschreiben vom 2 dieß übermacht der Bundesrath 700 Exemplare des unterm 18 und 20 dieß erlassenen Bundesgesetzes betreffend den Gerichtsstand für Civilklagen welche von dem Bunde oder gegen denselben  angehoben werden.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dieses Gesetz durch Aufnahme in das Amtsblatt und durch öffentlichen Anschlag, auf gewohnte Weise zu publiziren und überdieß besonders dem Obergerichte (l. M. h. T) und der Justizdirektion zuzustellen.
