Rogatorium i. S. [Leonhard] Steiner nach Mailand.

[Präsidial-Verfügungen.
29. December 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Gesuch um Vermittlung eines Rogatoriums in Untersuchungssachen Leonhard Steiner & Kons. an die zuständige Gerichtsstelle in Mailand,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu erlassen:
„In der Strafuntersuchung gegen Leonhard Steiner & Kons. wegen Betruges, betrügl. Bankerottes u. s. f. stellt das Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Einsendung mitfolgenden Rogatoriums das Gesuch um Einvernahme des Rud. Aebi, zur Zeit im Handlungshause E. Sebes, in Mailand, gewesener Lehrling des Leonhard Steiner, durch die zuständige Gerichtsstelle.
In Gemäßheit von Art. III des Protokolls betr. die Vollziehung der Verträge mit Italien vom 1. Mai 1869 ersuchen Sie um direkte Zuleitung dieses Rogatoriums an den kompetenten Untersuchungsbeamten in Mailand.“
