Abweisung des J. Jacob Stauber, Gastwirth zum Hirschen in Hinweil, mit dem Verlangen einer besondern Tanzbewilligung.
Nach Anhörung eines von J. Jacob Stauber, Gastwirth zum Hirschen in Hinweil, mit Schreiben d. d. 10. d. M. gestellten Ansuchens, daß ihm bewilligt werden möchte, Sonntags den 19ten d. M. Abends in seinem neuerbauten Saale tanzen zu lassen, hat der Regierungsrath beschlossen, dem Petenten durch das Statthalteramt anzeigen zu lassen: Da das Gesetz über die Feyer der Sonn- und Festtage, die Sonntage, an welchen getanzt werden darf, genau bezeichne, der bemeldte Sonntag aber nicht unter solchen enthalten sey, so könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden.
