Prof. Alexander Schweizer u. Diakon J. J. Heß. Anzeige d. Kirchenrathes v. d. Rücktritte ihrer Pfarrstellen am Großmünster.
Der Kirchenrath theilt mit Zuschrift vom 13. d. Mts.  mit, daß
Herr Professor Alexander Schweizer
seinen Rücktritt von der Pfarrstelle am Großmünster auf Ende Mai d. Js. und
Herr J. J. Heß, Diakon am Großmünster
seinen Rücktritt auf Ende September d. Js. erklärt haben u. daß der Kirchenrath die beste Verdankung der langjährigen u. treuen Dienste ausgesprochen u. die Kirchenpflege angewiesen habe, die nöthigen Anordnungen für Wiederbesetzung der beiden Stellen zu treffen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
