Verbscheidung des Statthalteramtes Winterthur wegen seiner Einfrage betreffend das Gesetz über die Gemeindsversammlungen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 22. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages rücksichtlich der vom Statthalteramt Winterthur bey Gelegenheit eines Specialfalles gemachten Einfrage, ob, wenn einmahl eine außerordentliche und in gesetzlicher Zahl versammelt gewesene Gemeinde über einen Gegenstand eingetreten sey, und von der Mehrheit der Anwesenden Verfügungen getroffen worden, zu einem spätern gültigen Beschluße über denselben wieder die Mehrzahl der Bürger erforderlich sey oder nicht. – hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Winterthur zu verbscheiden, er befinde sich nicht in der Stellung, Erläuterungen über Gesetzesbestimmungen zu geben, müße aber seine Einfrage an den Wortlaut des §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen und des §. 80. der Verfaßung verweisen, nach welcher für außerordentliche Gemeindsversammlungen die Anwesenheit der Mehrzahl der Bürger erforderlich sey, und in diese Claße gehöre jede Gemeindsverammlung außer den zwey ordentlichen.
Nach dem §. 26. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung sey aber dem Gemeindrath unbenommen, bey einer Buße in eine Gemeindsversammlung ansagen zu laßen, um seiner Einladung Nachdruck zu geben, wenn er über einen Gegenstand Dringlichkeit erkennt habe.
Da indeßen die Gemeinden schon ordentlicher Weise zwey Versammlungen des Jahres halten, so finde die Regierung zweckmäßig, daß sie ihre Geschäfte so viel möglich auf diese gewohnten Versammlungen vertagen. Wenn demnach in dem Specialfalle weiter gehandelt werden wolle, so müße allerdings die gesetzlich erforderliche Bürgerzahl vorhanden seyn.
