Festsetzung der Bedingungen für Ertheilung eines Wasserrechtes an Emmerling Lang & Cie.
In Sachen der Herren Emmerling Lang & Cie.,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Emmerling Lang & Cie. in der Spinnerei Feldbach, haben in Eingabe an das Statthalteramt Meilen dat: 17 Febr. d. J. das Gesuch gestellt, die nöthigen Einleitungen für die gewünschte Bewilligung zu treffen, zunächst ihrer Stellfalle an dem Punkte, wo sich der Zweierbach aus der Gemeinde  Bubikon kommend mit dem Hauptwasser vereinige lediglich unter Benutzung des erstgenannten Nebenwassers eine kleine Schwelle anzulegen.
B. Das Projekt ist auf reglementarische Weise durch das Statthalteramt im Amtsblatt veröffentlicht worden & innert der angesetzten Frist erfolgten folgende zwei privatrechtliche Einsprachen dagegen:
1. von Hrn. Thomas Halter, Müller in Feldbach dat: 13 März d. J. u.
2. von Hrn. Joh. Graf in der Schleupfi, Gemeinde Hombrechtikon dat: 15 März;
die das Statthalteramt mit Begleitschreiben dat: 21. März nebst einem Gesuche eingesandt hat.
C. Nach dem Berichte des bestellten Experten Hrn. Ingenieur Hartung dat: 2 April d. J. sind die erhobenen Einsprachen bis gegenwärtig nicht zurückgezogen worden, dürfte es jedoch zweckmäßig sein, beiden Partheien vorläufig die Bedingungen mitzutheilen, die von Staatswegen im öffentlichen Interesse an die Herstellung & Benutzung des fraglichen Wassersammlers geknüpft werden müßten, indem einerseits dadurch die Einsprecher einsehen, inwieweit auf diesem Wege schon ihre Interessen gewahrt werden u. anderseits so die Petenten in den Stand gesetzt werden, die Vortheile, welche sie erwerbenen [sic!] können, gehö-  rig gegen die Opfer abzuwägen, die sie dafür bringen müßten, damit sie nicht etwa in den Fall kommen, mit Zeit u. Kostenaufwand in privatrechtlicher Beziehung ein Recht zu erwerben von dem sie dann doch keinen Gebrauch machen möchten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Herren Emmerling Lang & Cie. haben vorerst auf gütlichem oder rechtlichem Wege die Privateinsprachen zu beseitigen ehe ihrem Begehren entsprochen werden kann.
II. Sind sowohl den Petenten als auch den Einsprechern die Bedingungen unter welchen im Falle der Beseitigung der Einsprachen die Bewilligung ertheilt werden könnte, mitzutheilen.
Diese Bedingungen sind:
1., die Umgebung des Klausbaches darf durch Herstellung & Benutzung des verlangten Wassersammlers auf keine Weise geschädigt werden. Dieser Wildbach soll daher getrennt vom Sammler, von dessen obern Ende an in annähernd gerader Richtung längs des Grundstücks von Joh: Graf (siehe Plan) dem Ueberfall vor der Straßenbrücke zugeleitet werden. Seine Sohle muß mindestens eine Breite von 5 Fuß erhalten. Beide Bachborde  sind auf der so korrigirten Strecke mit solider Steinböschung vor jedem Wasserangriff vollständig zu sichern, wobei der rechtseitige obere Bachrand immer zwei Fuß vom ersterwähnten Grundstück des Joh: Graf entfernt bleiben soll.
2. Jeder durch die Benutzung dieses Sammlers mögliche Wasserverlust soll soweit verhütet werden, als die Natur der Sache es zuläßt. Seine Einfassungsdämme sind aus sorgfältig gestampftem passendem Material aufzuführen u. vor der Benutzung soll der ganze Sammler gehörig verschlammt werden, um die Verseihung auf ein Minimum zu beschränken.
3. Zur Leitung des Wassers in den Sammler darf an seinem obern Ende eine Grundschwelle quer über den Wildbach so eingelegt werden daß ihre Oberfläche der gegenwärtigen Bachsohle entspricht. Schwellbretter dürfen aber keine darauf gesetzt werden.
4. Sollte allen diesen Forderungen nicht vollständiges Genüge geleistet werden, so behält sich die betreffende Behörde für die Zukunft das Recht vor, nach ihrem Gutdünken auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes dasjenige zu verordnen, was ihr geeignet scheint, die getreue Erfüllung der vorgeschriebenen Verpflichtungen mehr zu sichern. Zugleich haften  diese jeweiligen Besitzer für jeden Schaden und Nachtheil, der fremdem Eigenthum durch die Benutzung oder Herstellung des Sammlers entstehen sollte.
5. Wird die Höhe der eingelegten Grundschwelle später genau noch vorgeschrieben u. feste Marchpunkte dafür in der Conzession aufgenommen, wenn später eine solche ertheilt werden kann.
III. Haben die Herren Petenten die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frkn. 26. & die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, zur Eröffnung an die Betheiligten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
