Salzpreisermäßigung für d. Hrn. Ziegler-Ernst in Winterthur.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. April 1854 wurde die Finanzdirektion ermächtigt, dem Herrn Ziegler-Ernst in Winterthur und den Herren Gebrüder Schnorf in Uetikon das denaturirte Salz zu ihren chemischen Präparaten zu Frk. 25 per lb 650 zu liefern, unter der Bedingung, daß jede dieser Fabriken sich zur Uebernahme von 4000 Zentner mindestens verpflichte.
Nun berichtet Herr Ziegler-Ernst, daß wegen stattgehabter Veränderungen sein Bedarf sich künftig nur auf ca 2500 bis 3000 Zentner jährlich belaufen werde, und stellt das Gesuch, daß ihm künftig dieses geringere Quantum auch zu dem gleichen ermäßigten Preise verabfolgt werden möchte. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die durch Beschluß vom 5. April 1854 bewilligte Preisermäßigung bei Abnahme von denaturirtem Salz den  benannten zwei chemischen Fabriken auch in dem Falle zu gestatten, wenn das jährliche Quantum des bezogenen Salzes den Betrag von mindestens 2500 Zentnern erreicht.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
