Bundesrath. Uebermittlung d. Todscheines über d. in Amerika verstorbenen Johannes Zollinger von Oetweil am See.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 25. August 1868.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 20. dieses Monats den mit herwärtiger Zuschrift vom 26ten Juni dieses Jahres verlangten u. vom schweizerischen Consul in Chicago eingesandten Todschein des in Selby, Bureau Connty [recte: County] Ills verstorbenen Johannes Zollinger von Oetweil a. S. mit dem Bemerken, daß der angeblich dem Consul früher zugestellte Todschein nie in dessen Hände gelangt, vermuthlich also verloren gegangen sei.
Dieser Todschein wird dem Pfarramt Oetweil unter Nachnahme der ergangenen Portiauslagen von Fr: 2. 80C zugestellt. 
