Bewilligtes Urlaubsgesuch dHrn. Statthalter Abegg in Horgen u. Genehmigung der Stellvertretung desselben durch Hrn. V. Hauser.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. September 1849.
Mit Eingabe vom 1ten September stellt Herr Statthalter Abegg in Horgen das Gesuch um Bewilligung eines Urlaubs für einige Tage und beantragt, daß während dieser Zeit sein bisheriger Schreiber Herr Viktor Hauser von Wädenschweil mit der Besorgung der Statthalteramtsgeschäfte betraut werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es wird der nachgesuchte Urlaub im gewünschte Umfang bewilligt.
II. Ist die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
III. Mittheilung an Herrn Statthalter Abegg. 
