Schreiben des Obergerichtes betr. d. Verehelichung des Ch. A. Tgietgiel v. Truns mit E. Kaiser gesch. Honegger von Rüti.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 4 dieß mit Bezug auf die Verehelichung des Christian Andreas Tgietgiel von Truns, Kantons Graubünden mit Elisabetha Kaiser geschied. Honegger von Rüti mit, sie habe nach Empfang des Schreibens des Regierungsrathes vom 7 Dezember v. Js das Präsidium des Bezirksgerichtes Hinweil ermächtigt, vorläufig die Promulgation in Rüti zu gestatten, die Trauung aber nicht vornehmen  zu lassen und das Entlassungsdekret für die Braut nicht eher anzufertigen, bis der Promulgationsschein aus der Heimat des Bräutigams eingegangen sein werde; am 26 Dezember v. Js habe nun die Kopulation dieser Personen in Davos-Dörfli stattgefunden und es glauben die betreffenden Behörden des Kantons Graubünden, es sei dadurch die Einsendung weiterer Dokumente überflüssig geworden. Die Civilabtheilung des Obergerichtes erklärt nun, sie werde unter diesen Umständen kein Bedenken tragen, den Präsidenten des Bezirksgerichtes Hinweil zu ermächtigen, das Entlassungsdekret für die Elisabetha Kaiser auszustellen.
Es wird beschlossen:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath sei hiemit vollkommen einverstanden (l. M. h. T.)[.]
