Verwaltungsrath d. Konsumvereins Zürich. Rückweis. e. Antrages d. Dir. d. Innern betr. d. Statuten f. e. v. dems. projektirten Pfandleihanstalt.
Ein Antrag der Direktion des Innern vom 12. d.  Mts., welcher dahin geht, daß die nachgesuchte Genehmigung der Statuten für eine durch den Konsumverein Zürich zu errichtende Pfandleihanstalt nicht erforderlich sei, weil diese nur [als] ein Zweig der Thätigkeit des Konsumvereins erscheine & dazu keine besondere Aktienverbindung neu gegründet werde, wird an die genannte Direktion zurückgewiesen mit der Einladung, einen Antrag im Sinne des Eintretens auf die Statuten und der Genehmigung derselben zu hinterbringen.
