Vollziehung des Freyzügigkeitsvertrages zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Herzogthum Naßau.
Durch Kreisschreiben vom 6. d. M. übersendet der Eidgenössische Vorort sämmtlichen Ständen, beglaubigte Abschriften, der zwischen dem schweizerischen Geschäftsträgers in Wien, und der Herzoglich Naßauischen Gesandtschaft, ausgewechselten Urkunden, durch welche eine vollständige Freyzügigkeit zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Herzogthum Nassau eingeführt ist, und verbindet damit die Einladung, solche auf angemessene Weise zur Vollziehung zu bringen.
Da nun der Große Rath des hiesigen Standes, bereits durch Beschluß vom 29. September 1840. seine Zustimmung dazu ausgesprochen, so hat der Regierungsrath zum Behufe der Vollziehung verordnet:
Es sollen diese Staatserklärungen in die Gesetzsammlung aufgenommen, und durch das Amtsblatt öffentlich bekannt gemacht werden.
