Anzeige von der Erledigung des Sekretariats der Brandassekuranzkommission durch den Tod des Hrn. J. C. Fenner.
Mit Weisung vom 29ten vorigen Monats theilt die Brandassekuranzkommission mit, daß die Stelle ihres Sekretärs durch den am 23ten gl. Monats erfolgten Hinschied des Hrn. J. C. Fenner abermals erledigt sei, daß sie dieselbe ausschreiben, und dem Regierungsrathe s. Z. nach Vorschrift des Gesetzes einen Vorschlag für die Wiederbesetzung hinterbringen werde.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
