Zuschrift a/d Bundesrath betr. die Beschwerde des Hrch. Trüeb v. Horgen, wohnh. in Bern, weg[en] Vorenthalt. sr Ausweisschrft[en].
 Der Bundesrath übermacht dem RRathe mit Schreiben vom 4. Sept. eine Beschwerde des Heinr. Trüeb v. Horgen, Speisewirths, in Bern, über Vorenthaltung seiner Ausweisschriften von Seite seiner Heimatsbehörden, mit der Einladung, ihm nach Einholung der Antworten des Gemeindrathes Horgen & des Schlosser Goll, Bericht zu erstatten & mit dem Wunsche, die Beschwerde, wenn immer thunlich, von sich aus zu erledigen.
Die von d. Direkt. d. Innern eingezogenen Antwort[en] gehen dahin:
1. vom Gemeindrath Horgen: er könne, so lange die obergerichtl. Arrestverfügung auf den Heimatschein des Trüb vom 17. Oktober 1860 in Kraft bestehe, dem Trüb [sic!] keinen neuen Heimatschein ausstellen;
2. von Herrn Goll, Schlosser: er habe ein vertragsmäßig erworbenes Faustpfandrecht auf den Heimatschein des Trüb, welches sowol vom dem zürcherischen Obergericht als von dem schweiz. Bundesrathe als zu Recht bestehend anerkannt worden sei & welches seine Rechtsbeständigkeit durch den Konkurs der Trüeb nicht verloren habe.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschliesst:
Seien dem Bundesrathe die vorbezeichneten Antworten unter Zurückstellung der Beschwerde-  schrift u. der Beilagen zu übermitteln, mit der Bemerkung, daß sich der RRath bei der gegenwärtigen Sachlage außer Stand befinde, diese Angelegenheit in einer dem Wunsche des Beschwerdeführers entsprechenden Weise zu erledigen, namentlich mit Rücksicht darauf, daß der Bundesrath selbst durch seinen Beschluß vom 26. September v. Js. sich dahin ausgesprochen hat, daß es sich hier um ein civilrechtliches Verhältniß handle, welchem gegenüber Art. 50 der Bundesverfassung nicht in Frage komme, um aber nach dieser Auffassung deren Richtigkeit dahingestellt – die Frage, ob durch den Konkurs des Trüb jenes Verhältniß aufgelöst d. h. das Pfandrecht des Goll untergegangen sei, nach dem dafür halten des RRathes der richterlichen Entscheidung anheimfallen müsse, welche Trüb selbst auf geeignet scheinendem Wege nachzusuchen habe. Immerhin behalte sich der Regierungsrath auf den Fall, daß der Bundesrath den Trüb mit seiner Beschwerde neuerdings abweisen sollte, vor, von sich aus in geeigneter Weise dafür zu sorgen, daß Trüeb einen neuen Heimatschein erhalte, insofern sich derselbe mit einem derartigen Gesuch an den Reg. Rath wenden sollte.
