Rückweisung des Gesuches der Herren Reinhard und Gujer um Bewilligung zu Erweiterung ihrer Waßerwerke am Mütspach an den Rath des Innern.
Das vom 29. v. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Herren Reinhard und Gujer um Bewilligung zu Erweiterung und Veränderung der Waßerwerke in dem Spinnerey- und Mühlegewerbe zu Mütspach, wurde verlesen und nach sorgfältiger Berathung wieder an eingangsgedachte Stelle zurückzuweisen beschloßen, mit der Einladung, diesen Gegenstand einer nochmahligen Prüfung zu unterwerfen und zu dem Endzwecke die Gewerbsbesitzer sowie die Vorsteherschaft von Bärentschweil als Einsprecher gegen das fragliche Gesuch vor sich zu bescheiden. 
