Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. [Auslieferung] d. [Kaspar] Müller, Dienstmann in Oberstraß.

[Präsidial-Verfügungen
1. Mai 1872.]
Das von der Regierung von Aargau mit Zuschrift vom 29. v. Mts. u. unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 27. Mai v. Js., betreffend den Scheidungsprozeß der Eheleute Hagnauer-Köbig, gegen Kaspar Müller, Dienstmann in Oberstraß wegen des Vergehens der Ablegung falschen Zeugnisses erneuerte Auslieferungsgesuch wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Antragstellung überwiesen.
