Anna Benz geb. Goßweiler v. Dietikon. Vollziehbarerklärung e. [thurgauischen] Strafurtheils gegen dies.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Gemeindrathsschreiber Fehr in Oberaach, Ktn. Thurgau Namens der Wittwe Stump von da,
betreffend Vollziehbarkeit eines Urtheils, da sich ergeben:
A. Das Bezirksgericht Bischoffzell [recte: Bischofszell], Kt. Thurgau, hat am 24. Dez. v. Js. einen Robert Hentsch von Niederbüren und die Anna Benz geb. Goßweiler von Dietlikon auf deren Geständniß hin des Betruges unter 200 Fr. schuldig erklärt und dieselben u. A. – in contumaciam – verurtheilt die Damnifikatin Wittwe Stump mit 50 Fr. zu entschädigen.
B. Das Bezirksgerichtspräsidium Bülach macht die Ertheilung der nachgesuchten Rechtsöffnung für diese  Fr. 50 gegen Anna Benz davon abhängig, daß die Vollziehbarkeit dieses Urtheils durch den Regierungsrath ausgesprochen und daß dieß geschehen sei, Bescheinigung beigebracht werde.
C. Herr Gemeindschreiber Fehr sucht unter Beilegung dieser Verfügung und des Urtheils mit Zuschrift vom 21. Febr. um diese Erklärung nach.
D. Das Urtheil des Bezirksgerichtes Bischoffzell vom 24. Dez. v. Js. gegen Robert Hentsch und Anna Benz bietet keine Veranlaßung, dessen Vollziehung in civilrechtlicher Hinsicht zu hindern,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das erwähnte Urtheil ist vollziehbar erklärt.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
