Gemdrth. Hombrechtikon. Abgewies. Rek. betr. Fristansetzung z. Beschlußfassung üb. d. Fortsetzung e. Straßenbaute.

In Sachen
des Gemeindrathes Hombrechtikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Fristansetzung,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 10. Mai 1871 wurde der Gemeindrath Hombrechtikon aufgefordert, bei Vermeidung von Ordnungsbuße innert Monatsfrist das technisch bearbeitete Projekt einer Fortsetzung der Riet-Ranghausen-Grütstraße den Verhandlungen der Gemeindsversammlung zu unterbreiten, und die bezüglichen Wünsche und Ansichten der letztern dem Bezirksrathe alsbald kund zu thun.
B. Der Gemeindrath Hombrechtikon hat gegen diesen Beschluß rekurrirt u. wünscht, daß derselbe dahin modifizirt werde, es habe die Gemeindsversammlung erst dann zu entscheiden, wenn die zur Hälfte gebaute Straße Hombrechtikon-Uetzikon-Oetweil des Gänzlichen vollendet sei. Der Rekurs wird im Wesentlichen begründet, wie folgt:
1. Es entstehe durch die gewünschte Verschiebung für den durchgehenden Verkehr auf der Straßenstrecke Ranghausen-Hombrechtikon keinerlei Hemmung, zumal eine gehörige Einfahrt in die bestehende, von Uerikon  über Wellenberg und Grüt führende Straße erstellt worden sei.
2. Der Verkehr sei ohnehin gering, sonst hätte die Gemeinde Stäfa der fraglichen Straße nicht bloß eine Kronenbreite von 14 Fuß gegeben.
3. Die Gemeinde Hombrechtikon werde nächstens in den Fall kommen, die am 21. Mai d. Js. beschlossene Fortsetzung des Straßenzuges von Hombrechtikon nach Oetweil in Akkord zu geben.
4. Aus finanziellen Rücksichten sei es der Gemeinde nicht möglich, in der nächsten Zeit noch andere Straßenbauten als die letzterwähnte, welche auf 14,500 Fr. zu stehen komme, auszuführen, zumal sie noch anderweitige große Ausgaben zu decken habe, und es Pflicht der Behörden sei, die Gemeinde vor gänzlicher Steuererdrückung zu bewahren.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 12. Brachmonat 1871 spricht der Gemeindrath Stäfa die Ansicht aus, daß es Hombrechtikon bloß darum zu thun sei, die Sache auf die lange Bank zu schieben. Es wird sodann auf eine Zuschrift des Gemeindrathes Hombrechtikon vom 4. Wintermonat 1867 hingewiesen, welche die Zusicherung enthält, daß er in einer der nächsten Gemeindsversammlungen die Frage der Fortsetzung jener Straße mit Umgehung des Grütrains vorlegen werde. Auf die Einwürfe des Gemeindrathes Hombrechtikon wird entgegnet:  
ad 1 und 2. daß durch die Verschiebung der Verkehr auf der Straßenstrecke Ranghausen-Hombrechtikon ganz bedeutend gehemmt sei. Sowohl die von Riedt über Laubisrüti nach dem Wellenberg schon vor 3 Jahren gebaute, als auch die von Uerikon bis nach Wellenberg korrigirte Straße, haben eine viel größere Bedeutung erhalten, seit von der Seestraße bei der Zehntentrotte bis ins Dorf Stäfa eine neue Verbindung hergestellt worden sei. Diese sämmtlichen Kommunikationsstraßen, welche die Gemeinde Stäfa mit einem Kostenaufwande von über Frk. 32,000 erbaut habe, erfüllen erst dann ihren Zweck, wenn die gehörige Fortsetzung von Seite der Gemeinde Hombrechtikon ausgeführt werde.
ad. 3. Daß die Straße nach Oetweil diesen Sommer zur Ausführung komme, müsse man bezweifeln, da die Gemeinde Oetweil über die Richtung nicht einig gehe.
ad 4. Was die große Steuerlast der Gemeinde in Folge von Straßenbauten betreffe, so stehe Hombrechtikon noch weit hinter Stäfa zurück. Wie der Gemeindrath Hombrechtikon selbst zugebe, habe diese Gemeinde im Jahr 1870 gar keine neue Straße gebaut; und man hätte erwarten dürfen, daß sie die schon so lange verzögerte Straßenbaute in Angriff nehmen werde. Der Gemeindrath Stäfa trägt schließlich auf Abweisung des Rekurses an.
D. Der Bezirksrath Meilen berichtet:
Am 24. März 1870 war der Bezirksrath im Falle, dem  Gemeindrath Hombrechtikon ernstlich zu empfehlen, die Fortsetzung der Straße vom Grütrain an angelegentlich in Aussicht zu nehmen, u. die nächste Gemeindsversammlung bezüglich Art u. Weise der Ausführung, resp. der zu bevorzugenden Baulinie zu einem Entscheide zu veranlaßen. Die bezügliche Erwägung lautet wörtlich:
„Der Bezirksrath hat am 19. Juli 1867 das Projekt einer Straße III. Klasse über Riedt, Laubisrüti, Horgen, Ranghausen gegen den Wellenberg, im Allgemeinen nach vorliegendem Plan, in der Meinung genehmigt, daß die Straße auf dem Territorium Hombrechtikon in zweckmäßiger Weise fortzusetzen sei. Als solche Fortsetzung ist natürlich nicht bloß die bereits erstellte Strecke bis Grütrain, sondern auch die Partie von hier an verstanden, deren Ausführung der Gemeindrath Hombrechtikon im Grundsatz als nothwendig anerkannt hat, ohne welche auch der Werth des bereits Erstellten nicht zur Geltung kommen könnte. Wird sichs nun heute noch keineswegs darum handeln, den Zeitpunkt festzusetzen, bis zu welchem die Straße von Grütrain an auszuführen wäre, so könnte es sich hinwieder auch nicht rechtfertigen, die Unterführung u. Erörterungen über das Wie der Ausführung, über die zu bevorzugende Baulinie allzulange, oder – wie der Gemeindrath Hombrechtikon wünscht – so lange zu verschieben, bis die zweite Abtheilung der Straße Hombrechtikon-Oetweil „der Vollendung nahe“ sein würde. Es ist vielmehr durchaus am Platze  den Abschluß dieser Frage zu fördern, damit, sobald im Uebrigen die Verhältnisse eine Inangriffnahme der Baute thunlich erscheinen lassen, auch insofern nichts mehr entgegenstehe. Von diesem Standpunkte aus hätte der Bezirksrath erwartet, daß seiner Weisung vom 17. Juli 1869 Seitens des Gemeindrathes Hombrechtikon Folge gegeben worden wäre, und bleibt nun der Gemeindrath neuerdings aufzufordern, im Sinne dieser Weisung vorzugehen.“
Seit 24. März 1870 sei nun mehr als ein Jahr verflossen, ohne daß der Gemeindrath Hombrechtikon in der Angelegenheit etwas gethan hätte. Ja er verlange nun, daß dortige Gemeindsversammlung erst dann zu beschließen haben solle, wenn die Straße Hombrechtikon-Uetzikon-Oetweil „des Gänzlichen vollendet“, nicht bloß „der Vollendung nahe“ sein werde. Der Bezirksrath aber wünschte aus dem in obiger Erwägung ausgesprochenen Standpunkt, um so eher, daß seine Verfügung vom 10. Mai von der Rekursinstanz gutgeheißen u. der Gemeindrath Hombrechtikon angehalten werden möchte, innert kurzer Frist die Schlußnahme der Gemeindsversammlung herbeizuführen, als dieses noch keineswegs die sofortige Ausführung der Straßenbaute zur Folge haben müsse, und es immer noch möglich sein werde, den Bedenken des Gemeindrathes wegen allzustarker zeitweiliger Anhäufung der Gemeindelasten Rechnung zu tragen.
Es kommt in Betracht:
Die Straße, um welche es sich handelt, ist im Grundsatze  anerkannt, die obwaltende Meinungsverschiedenheit besteht bloß darin, ob dieselbe mehr oder weniger dringlich sei. Nachdem der Gemeindrath Hombrechtikon schon in seiner Zuschrift vom 4. Wintermonat 1867 erklärt hat, daß sich über die Fortsetzung der Straße vom Grütrain aus eine der nächsten Gemeindsversammlungen auszusprechen haben werde, nachdem ferner demselben durch den Bezirksrath wiederholt und ernstlich die Behandlung der Sache empfohlen worden ist [Beschlüsse vom 17. Heumonat 1869 und 24. März 1870] ohne daß der Gemeindrath dagegen Einsprache erhoben hat, kann die in nächster Zeit zu beginnende Fortsetzung der Straßenbaute von Hombrechtikon nach Oetweil, an welche Hombrechtikon allerdings gebunden ist, keinen Grund abgeben, die Gemeinde Hombrechtikon von der Pflicht, über die vorliegende Straßenangelegenheit Beschluß zu fassen, so lange zu entledigen, bis erstere Straße vollendet ist.
Im Uebrigen wird auf die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes hingewiesen, wonach dieses noch keineswegs die sofortige Ausführung der Straßenbaute bedingt und es immer noch möglich ist, den Bedenken des Gemeindrathes wegen allzustarker zeitweiliger Anhäufung der Gemeindelasten Rechnung zu tragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
1. Sei der Rekurs des Gemeindrathes Hombrechtikon abgewiesen, in der Meinung jedoch, daß die vom Bezirksrath angesetzte Frist von einem Monat bis zur nächsten Gemeindsversammlung, u. zwar wenn eine solche nicht schon früher stattfindet, bis zur ordentlichen Gemeindeversammlung im Spätjahr ausgedehnt wird.
2. Trage der Gemeindrath Hombrechtikon die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Hombrechtikon u. Stäfa, unter Rücksendung der Akten, an den Bezirksrath Meilen u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
