Rektorat d. Hochschule; Einladung z. Stiftungsfeier.
Der Rektor der Hochschule, Hr. Professor G. Vogt, zeigt mit Zuschrift vom 15. dieß an, daß am 29. April die Hochschule ihr jährliches Stiftungsfest feiern werde durch einen akademischen Aktus Vormittags 11 Uhr in der Aula & eine gesellige Zusammenkunft Abends in der Tonhalle. Hiezu ladet das Rektorat die Mitglieder des Regierungsrathes unter Uebersendung von Eintrittskarten ein.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von obiger Einladung Notiz zu nehmen und übrigens den einzelnen Mitgliedern in üblicher Weise überlassen, von derselben Gebrauch zu machen.
