Ber des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. die Extradition der Marthalerschen Inscriptionen.
Nach Einsicht einer vom 21t dß. datirten Zuschrift des Eidgen. Geschäftsträgers in Paris, worin derselbe in Erwiederung des Schreibens vom 13t d. mittheilt:
a. der Verkauf der beiden auf Frau Marthaler lautenden Inscriptionen habe deshalb eine Verzögerung erlitten, weil der Agent der öffentlichen Schatzer die Eigenthumsakte und die Vollmacht zur Uebertragung nicht genügend gefunden habe. Es sei jedoch dem Geschäftsträger gelungen, diese Schwierigkeit zu heben und es stehe deßhalb in nächster Zeit die Realisirung dieser beiden Inscriptionen zu erwarten. Die Herren Lecointe Des Arts & Cie, welche regelmäßig die halbjährigen Zinse erhoben haben, werden von dem Resultate demnächst Herrn Bucher Kenntniß geben. 
[Fortsetzung MM 2.108 RRB 1850/0964]
