Wahl des H[errn] Dr. Unholz zum Adjunkten des Bez. Arztes des Bez. Bülach.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes für den Bezirk Bülach auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 2 August d. Js. an gerechnet neuerdings gewählt:
Herrn Med. Dr Karl August Unholz von Embrach.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
