Anzeige von der Wahl des Herrn Alt-Gemeindammann Kölliker in Thalweil zum Mitgliede des Bezirksrathes Horgen.
Mit Schreiben vom 6. d. M. berichtet das Statthalteramt Horgen; Da nach Resignation des Herrn Wieland von Thalweil auf seine Stelle im Bezirksrathe Horgen der dazu gewählte Herr Heinrich Blattmann die auf ihn gefallene Wahl nicht angenommen, so sey nun von der Bezirkswahlversammlung dazu gewählt worden: Herr Alt-Gemeindammann Kölliker in Thalweil.
Von dieser Wahl wird im Protokoll Vormerkung gemacht und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
