Ansuchen an das Obergericht um Einsendung der Gerichtsrechnungen vom Jahr 1834.

Actum Samstags den 24. October 1835.
Iussu Præsidii.
Da der Finanzrath berichtet, es seyen die Vorarbeiten zu der dem Großen Rathe in seiner nächsten Wintersitzung vorzulegenden Staatsrechnung vom Jahr 1834. bereits so weit vorgerückt, daß deren definitiver Abschluß einzig noch durch das Ausstehen der Rechnungen des Criminalgerichtes und der Bezirksgerichte von gedachtem Jahre behindert werde, – so wurde das Obergericht (laut Mißiven) eingela-  den, für die beförderliche Einsendung jener Rechnungen an die Finanzkanzley besorgt zu seyn.
