Rücktritt Statthalter Suter in Dachselen.
Herr Statthalter Suter in Dachselen - Mettmenstetten, stellt mit Eingabe vom 7. dieß das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Statthalters des Bezirkes Affoltern auf Ende Februar 1884.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Von diesem Entlassungsgesuche wird Vormerk am Protokoll genommen & die Direktion des Innern eingeladen, für die Ersatzwahl die nöthigen Anordnungen zu treffen.
II. Mittheilung an Hrn. Statthalter Suter & an die Direktionen des Innern & der Justiz & Polizei, an letztere für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft.
