Schreiben an den Vorort und die Reg. v. Waadt, betreff. Nichteinberufung einer außerordentlichen Tagsatzung.
Nach Einsicht der verschiedenen; von dem Vororte und anderweitig eingegangenen Mittheilungen über die Zustände im Canton Wallis wurde mit Einmuth beschlossen, daß, da Ruhe und Frieden in diesem Canton wieder hergestellt erscheinen und die verfassungsmässigen Behörden in voller Thätigkeit seien um dieselbe zu erhalten und dauernd zu sichern, mithin jeder Grund für Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung weggefallen sei, indem die Behandlung des entstandenen principiell bundesrechtlichen Fragen ohne irgend welchen Nachttheil auf die ordentliche Tagsatzung verschoben werden könne [l. M. h. T.] das Ansuchen an den Vorort um Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung zurükzuziehen und hievon auch ebenfalls [l. M. h. T.] der Regierung von Waadt Kenntniß zu geben.  
 
