Schreiben der Regierung von Baselstadt, betreff. Auslieferung des Felix Frei von Kloten.
Mit Schreiben vom 11t. hjs. erwiedert die Regierung von Basel-Stadt auf die hierseitige Zuschrift vom 31 Mai/5. Juni betreffend den Maurer Felix Frei aus Kloten, welcher auch hierseits in Untersuchung zu ziehen sei, es sei derselbe am 24t. Mai vom korrektionellen Gerichte wegen Entwendung zu 6. Wochen Einsper[r]ung verurtheilt worden. Sie habe ihre Polizei nun beauftragt, den Frei nach beendigter dasiger Strafzeit dem Ansuchen gemäß auszuliefern.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
