Dem Herrn Lieutenant Heinrich Blattmann in Wädenschweil wird die Errichtung eines 3ten Waßerrades bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 25sten v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Lieutenant Heinrich Blattmann zur Weinrebe in Wädenschweil die Errichtung eines dritten Waßerrades an seinem eigenthümlichen Sägegewerbe Behufs der Betreibung einer Lohmühle, einer Walke und eines Lederhammers, unter nachstehenden Bedingungen bewilligt: 
1.) Soll die neue Leitung, welche dem Wildbach gegeben wird, die der größern Waßermenge des Baches angemeßene Weite und Tiefe erhalten und von dem Steg abwärts in schicklicher Biegung mit der obern Krümung verbunden werden.
2.) Wird diese Waßerrechtsame für eine Lohmühle, eine Walke und einen Lederhammer bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- und Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden.
3.) Soll diese Conceßion kein Recht zu Einsprachen gegen Begehren ähnlicher Art begründen.
4.) Soll nach Beendigung des Werkes die vorhandene Waßerkraft gemeßen und für die Hälfte des Betrags derselben die jährliche Retribution bestimmt werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Horgen zu Handen des Herrn Blattmann unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
