Verordnung, betreff. die Competenz des Rathes des Innern in vormundschaftlichen Angelegenheiten.
Es wurde in heutiger Sitzung der von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 29t. vorigen Monats hinterbrachte Entwurf einer Verordnung, betreffend Ausscheidung der Kompetenz des Regierungsrathes und des Rathes des Innern in Vormundschaftssachen in Berathung gezogen und beschlossen, diese Verordnung in nachfolgender Gestalt zu erlassen:
Verordnung:
betreffend die Competenz des Rathes des Innern in  vormundschaftlichen Angelegenheiten.
Der Regierungsrath mit Rüksicht auf die Bestimmungen der §. §. 31. und 36. des Gesetzes über das Vormundschaftswesen vom 21ten Brachmonat 1841. und der §. §. 8. und 11. No. 4. des Gesetzes betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath vom 30ten Herbstmonat 1840.
verordnet:
§. 1.
Die Oberaufsicht über die vormundschaftliche Verwaltung in den Gemeinden und Bezirken, so weit diese nicht streitig ist, steht zunächst dem Rathe des Innern zu. In diesem Gebiete der Obervormundschaft erläßt er von sich aus die erforderlichen Beschlüsse und Verfügungen.
§. 2.
In der Kanzlei des Rathes des Innern wird eine Central-Kontrolle über das Vormundschaftswesen im Kanton errichtet und regelmässig nachgeführt, in welche eine Uebersicht der sämmtlichen Vormundschaftsfälle je einer Gemeinde und ausnahmsweise, wo solches zweckmäßig erfunden wird, über einzelne Vormundschaftsfälle aufzunehmen ist.
§. 3.
Die Oberaufsicht über die vormundschaftlichen Verrichtungen  des Rathes des Innern im Allgemeinen steht dem Regierungs- [sic!] zu. Ihm bleibt namentlich vorbehalten:
a. 	die Erlassung oder Bestätigung allgemeiner Verordnungen über vormundschaftliche Verhältnisse;
b. 	der Entscheid über allfällige Beschwerden gegen Anordnungen des Rathes des Innern, welche er vom Standpunkte der Oberaufsicht aus erläßt;
c. 	Die Volljährigerklärung von Bevormundeten, welche das zwanzigste Altersjahr noch nicht angetreten haben [§. 97 des Gesetzes]
d. 	Die diplomatische Korrespondenz.
§. 4.
Der Entscheid über streitige Vormundschaftssachen steht in der Regel letztinstanzlich dem Rathe des Innern zu.
Ausnahmsweise entscheidet der Regierungsrath in letzter Instanz auf den Antrag des Rathes des Innern in folgenden Rekursfällen:
a. 	Betreffend Bevormundung wegen Geistes- oder Leibeskrankheit [§. 7. des Gesetzes] oder Entlassung von dieser Art der Vormundschaft [§. 101. des Gesetzes] 
b. 	Betreffend Entlassung eines wegen Verschwendung Bevormundeten [§. 99. des Gesetzes]  
c. 	Betreffend Entlassung eines Bevormundeten der sich freiwillig unter Vormundschaft begeben hat [§. 102. des Gesetzes]
d. 	Betreffend Inventarisation resp. Sicherstellung des mütterlichen Nachlasses [§. 40. des Gesetzes] 
e. 	betreffend Erweiterung der Befugniße des Vormundes oder des Waisenamtes [§. 55. des Gesetzes]
Ueberdem ist der Rath des Innern ermächtigt, von sich aus andere wichtige Rekursfälle dem Regierungsrathe zur Entscheidung vorzulegen;
§. 5.
In allen in §. 4. erwähnten Fällen ist der Rekurs binnen der gesetzlichen Frist an den Rath des Innern einzureichen, welches entweder von sich aus entscheidet, oder seinen Antrag an den Regierungsrath stellt.
§. 6.
Rekurse gegen Beschlüsse des Rathes des Innern an den Regierungsrath sind nur in denjenigen Fällen zulässig, in welchen:
a. 	das Gesetz einen solchen Rekurs ausdrüklich gestattet [§. 87. des Gesetzes]
b. 	Der Rath des Innern in erster Instanz gehandelt hat [§. 1. oben]
c. 	eine Gesetzesbestimmung verletzt oder nicht beachtet  worden ist.
§. 7.
Gegenwärtige Verordnung soll zu Handen der betreffenden Behörden und Beamten gedrükt und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.     
