Waßerrechtsbewilligung für Drechsler Jacob Heußer zu Diezikon, Gemeinde Wald.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. d. v. M. beschloßen, dem Drechsler Jacob Heußer zu Diezikon, Gemeinde Wald, die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes am Bäbikerbache zum Betriebe einer mechanischen Drechslerey, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Soll die Oberfläche des Wuhres sechs Zoll fünf Linien tiefer liegen, als der bey der Localbesichtigung an einer Tanne gemachte Einschnitt, auch keine Schwelladen darauf gelegt werden dürfen.
2.) Ist der Unternehmer verpflichtet, das anstoßende Land ober- und unterhalb des Wuhres vor Unterwaschung zu sichern.
3.) Im Falle die Widerlagen des Steges durch diese Baute Schaden leiden sollten, so muß die Wiederherstellung derselben auf Kosten des Unternehmers geschehen, und ebenso ist er gehalten, eine kleine Brücke über den Canal für den Weg herzustellen und jederzeit unklagbar zu unterhalten.  
4.) Dürfen ohne eingeholte neue Erlaubniß an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder Waßermenge vorgenommen werden.
5.) Soll nach erfolgter Ingangsetzung dieses Werkes die Waßerkraft zum Behuf der jährlich aufzulegenden Recognition gemeßen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Drechsler Heußer in Wald, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
