Kreisschreiben von Johannes Senn von Liestal & J. J. Hug von Basel, bezüglich auf die Verhältniße der Stadt und Landschaft Basel.
Mit einem von Luzern den 30sten July datirten, an sämmtliche Stände gerichteten Kreisschreiben, übersenden Johannes Senn von Liestal und J. J. hug, J. U. Dr. von Basel auch dem hiesigen eine gedruckte Vorstellung an die H. Tagsatzung in Bezug auf die Mißverhältniße zwischen Stadt und Land, und verbinden damit als angeblich beauftragte einer großen Bürgerzahl aus jenem Canton die Bitte, daß über diesen Gegenstand in ihrem Sinn und Wunsche auf die Tagsatzung instruirt werden möchte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, die Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung einzuladen, daß sie ihm über diese Verhältniße und Lage der Sachen, die Stellung der Personen und die bey den Gesandtschaften und der Bundesversammlung a-waltenden Ansichten-a, so weit ihr solche bekannt seyn mögen, gefällige Auskunft geben und damit auch ihr kluges Befinden verbinden möchte.  
