Abgewiesener Rekurs der Schulgenossenschaft Hinweil gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreff. Trennung der Wacht Unterholz von der Schule Hinweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen der Schulgenossenschaft Hinweil, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 30ten Wintermonat 1842. betreffend Lostrennung der Schulgenossen der Wacht Unterholz von der Schule Hinweil und Erhebung derselben zu einer eigenen Schulgenossenschaft 
Da sich ergeben:
A. Unterm 12. Februar 1842. haben die Schulgenossen der Wacht Unterholz bei der Gemeindsschulpflege Hinweil das Gesuch eingereicht, sie möchten von der Schule Hinweil abgetrennt und zu einer eignen Schulgenossenschaft erhoben werden. Die Gründe, womit die Petenten dieses Gesuch unterstützt haben, seien folgende gewesen: 
1.) Ihre große Entfernung von der Schule zu Hinweil, da die meisten ihrer Kinder mehr als eine Stunde, die welche am nächsten wohnen, wenigstens ¾. Stunden bis zur Schule zurückzulegen  haben, überdieß seien die dabei zu benutzenden Wege so schlecht, daß sie schon im Sommer bei regnerischer Witterung sehr mühsam und im Winter sogar gefährlich für die Kinder seien; daher ihnen auch seit unvordenklichen Zeiten von den obern Erziehungsbehörden sowohl als von der Gemeindsschulpflege gestattet worden sei, einen Theil der Kinder theils nach Herschmettlen theils nach Bubikon und Dürnten zur Schule zu schicken.
2.) Die Schülerzahl in Hinweil sei bereits so groß [mehr als 120. Alltagsschüler] daß sie von einem Lehrer und in dem bisherigen Lokale kaum gehörig besorgt werden könne, die Wacht Unterholz mit 20. Alltagsschülern und 16. Repetiv- und Singschüler sei zur Errichtung einer eigenen Schule um so mehr hinreichend, als bei ihrem großen Territorialumfange [mehr als 470. Jucharten Land, 32. Wohnungen und 28. Haushaltungen] sich eine Zunahme der Schülerzahl bestimmt voraussehen lasse;
3.) Die Wacht Unterholz verpflichte sich bis zur Erbauung eines eigenen Schulhauses von Stund an ein geeignetes Lokal für ihre Schule anzuweisen, zu Schulzwecken einen Fond von 600. bis 700. Gulden anzulegen, und alle Lasten zu übernehmen, die eine Schulgenossenschaft von Gesetzes wegen an Schule und Lehrer zu leisten habe.
4.) Zu diesen Leistungen sei dieselbe um so mehr entschlossen, als bei dem bevorstehenden Bau eines Schulhauses in Hinweil ein großer Theil der Kosten auf die Wacht Unterholz fallen und dieselben, wenn ihr auch das neue Schulhaus etwas näher gerückt  würde, als das bisherige, dennoch theils mit Bezug auf die Entfernung desselben, theils mit Rücksicht auf die Ueberfüllung der Schule ihren sub 1. und 2. angeführten Beschwerden keineswegs wesentlich abgeholfen sähe.
B. Mit Eingabe vom 4ten April 1842. habe die Schulgemeinde Hinweil bei der Gemeindsschulpflege gegen das Trennungsbegehren der Wacht Unterholz protestirt, weil diese Trennung für die Schulgemeinde höchst nachtheilig sei, der bevorstehende Schulhausbau durch dieselbe doch nicht unnöthig gemacht werden könne und wohl nur dieser bevorstehende Bau und die Abneigung an die Kosten desselben beizutragen, das fragliche Trennungsbegehren veranlaßt habe.
C. Die Gemeindsschulpflege Hinweil habe sodann mit Gutachten vom 13. April 1842. das Trennungsbegehren der Wacht Unterholz bei der Bezirksschulpflege empfohlen, in dem sie bemerkt: sie habe dasselbe mit Einmuth geprüft, und obschon sie alle Nachtheile des Entstehens kleiner Schulen wohl kenne, das Begehren dennoch einmüthig begründet gefunden, weil
a.) Die Nothwendigkeit der Absonderung wegen Entfernung und Unwegsamkeit unwiderleglich sei,
b.) Die Begehrenden hinlängliches Vermögen besitzen, die durch Errichtung einer eigenen Schule auf sie fallenden Lasten zu tragen; 
c.) Die Schulgenossenschaft Hinweil auch nach der Abtrennung noch bis auf 100. Alltagsschüler zählen werde;
d.) Die immer noch vor Bezirksrath schwebende Streitigkeit  über den Bauplatz eines neuen Schulhauses in Hinweil auf diese Weise beseitigt würde, und sodann das Dorf Hinweil ohne weitern Prozeß nach Gefallen bauen könnte.
Mit denselben Gründen habe die Gemeindsschulpflege auch nochmals unterm 15ten November 1842. das Trennungsbegehren der Wacht Unterholz unter genauerer Aufzählung der Schülerzahl ect. bei der Bezirksschulpflege unterstützt, sowie sie auch die Angaben der Schulgenossen von Unterholz, betreffend den ihren Kindern von Alters her gestatteten Schulbesuch in andern Gemeinden, die wahrscheinliche Vermehrung der Schülerzahl in Unterholz u. s. f. bestätige.
D. Unterm 4. August 1842. haben hierauf die Schulgenossen die Wacht Unterholz gegen die Bezirksschulpflege durch schriftliche Erklärung sich verpflichtet, im Falle ihnen die Errichtung einer eigenen Schule gestattet würde, dem Lehrer theils eine freie Wohnung in dem von ihnen zu erbauenden Schulhause nebst Holz und Pflanzland nach Anleitung des Gesetzes theils eine fixe Besoldung von 130. Franken und das gesetzliche Schulgeld zu geben;
E. Auch die Bezirksschulpflege habe mit Mehrheit das Trennungsbegehren begründet gefunden und dem Erziehungsrathe mit Gutachten vom 19ten September 1842. empfohlen, in dem sie, nach eingenommenem Augenscheine auf der Lokalität, die weite Entfernung sämmtlicher betheiligter Höfe von der Schule Hinweil, die eine starke halbe, bis ¾. Stunde, für die Kinder über 1. Stunde betrage, die schlechte Beschaffenheit der meist über Moorgrund  dahin führenden Wege, die bei nasser Witterung sogar für Erwachsene kaum brauchbar seien, als eine Trennung vollkommen rechtfertigend betrachte ect.
F. In Folge hievon habe der Erziehungsrath durch Beschluß vom 30ten Wintermonat v. J. die Abtrennung der Schulgenossen der Wacht Unterholz von der Schule Hinweil und die Erhebung derselben zu einer eigenen Schulgenoßenschaft genehmigt; dieselbe bei ihren Anerbietungen behaftet und erklärt, die Trennung solle gleich nach Vollendung des eigenen für die neue Schulgenossenschaft zu erbauenden Schulhauses in Kraft treten, sowie die Bezirksschulpflege mit der Einleitung der dießfalls nöthigen Maßregeln beauftragt;
G. Gegen diesen Beschluß des Erziehungsrathes rekurrire nun die Schulgenossenschaft Hinweil mit Eingabe vom 23. Dezember v. J. Sie führe dabei an:
1.) Das Trennungsbegehren der Wacht Unterholz sei nicht so begründet, daß demselben nach den Bestimmungen des Gesetzes entsprochen werden könnte, ein dringendes Bedürfniß zur Trennung sei nicht vorhanden, indem die Entfernungen der betreffenden Orte von der Schule Hinweil höchstens eine starke halbe Stunde betragen und die zu benutzenden Wege weder mühsam noch gefährlich seien, ja zum Theil gerade zu den Beßern im Bezirke Hinweil gehören und leicht auch noch verbeßert und abgekürzt werden könnten.
2.) Es seien für die Zukunft betreffend die Erfüllung der, der  neuen Schulgenossenschaft obliegenden Pflichten die genügenden Garantien nicht vorhanden, indem diese Erfüllung sehr vom Wechsel und Zufall abhänge und gerade das größere Vermögen der dortlebenden Bürger bei ihrem Ableben weggezogen und vertheilt werden und der Herzug von anderm Vermögen nicht erfolgen werde ect. ect.
3.) Endlich sei auch das Trennungsbegehren von Unterholz durchaus nur durch die Furcht vor den Kosten des Schulhausbaues in Hinweil und in der Hoffnung entstanden, daß den Betreffenden gestattet werden würde, für ihre eigene Schule ein Zimmer in einem Privathause zu miethen und so von den Kosten einer Schulhausbaute sich zu befreien, seit aber durch den Beschluß des Erziehungsrathes die Erbauung eines eigenen Schulhauses für die Wacht Unterholz als Bedingung der Trennung aufgestellt worden sei, habe sich auch der Wille der Schulgenossen aus dieser Wacht geändert und dieselben seien um so mehr von ihrem Wunsche nach einer Trennung zurückgekommen, daß sie im Gegentheil sehr zahlreich an der Schulgemeinde Theil genommen, an welcher beschlossen worden, gegen den Beschluß des Erziehungsrathes zu rekurriren und hiezu beigestimmt haben. 
H. Die Schulgenossen von Unterholz haben dagegen mit Eingabe vom 14ten März d. J. nach erhaltener Kenntniß von dem gegen den erziehungsräthlichen Beschluß ergriffenen Rekurse erklärt, daß sie gänzlich bei ihrer frühern Willensmeinung verbleiben und eine Trennung im Sinne des rekurrirten Beschlußes wünschen  – nach Einsicht des Gutachtens des Erziehungsrathes vom 11ten Januar d. J., in Genehmigung der Berücksichtigungen des rekurrirten Beschlußes, so wie in fernerer Berücksichtigung:
1.) Das die Behauptung der Rekurrenten, die Nothwendigkeit der nachgesuchten Trennung wegen Entfernung und Unwegsamkeit sei nicht erwiesen, theils durch den amtlichen Bericht der Gemeinds- und Bezirksschulpflege [fact. E] theils durch die anerkannte Thatsache widerlegt wird, daß von jeher den Schulgenossen von Unterholz gestattet war, wegen der angegebenen Gründe ihre Kinder auch in andern Gemeinden als nach Hinweil zur Schule zu schicken [fact. A. l] 
2.) Daß ebenso der Behauptung der Rekurrenten, es seien für die Erfüllung der an die neue Schulgenossenschaft zu machenden Ansprüche nicht hinlängliche Garantie vorhanden, die Berichterstattung der Gemeindsschulpflege bestimmt entgegen steht [fact. C]
3.) Daß endlich betreffend die Behauptung [worauf die Rekurrenten sich vorzüglich stützen] es sei die Wacht Unterholz selbst seit dem Beschlusse des Erziehungsrathes andern Sinnes und einer Trennung abgeneigt worden – diese Behauptung zufolge der Erklärung der Schulgenossen vom Unterholz selbst [fact. H] vollkommen unbegründet erscheint
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet 
und demnach beschlossen:
I. Ist der Rekurs abgewiesen und der Beschluß des Erziehungsrathes vom 30ten Wintermonat 1842. bestätigt.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen des Bezirks- und Gemeindschulpflege Hinweil, sowie der Rekurrentin Kenntniß gegeben.
