Kantonsrath; betr. Gotthardsubvention.

[Präsidial-Verfügungen] 21. Nov. 1876.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt folgenden Beschluß dieser Behörde betreffend Einzahlung der zürch. Subventionsquote für das 4te Baujahr der Gotthardbahnunternehmung mit:
I. Der Regierungsrath wird ermächtigt, an die Eidgenössische Staatskasse die zürch. Subventionsquote für das vierte Baujahr der Gotthardbahnunternehmung im Betrage von Frk. 158,070 15 Rpn. einzuzahlen.
II. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
