Verwalt. Comite f. die Dampfschiffgesellschaft für d. Zürichsee. Einsprache gegen d. Traceprojekt für d. rechte Seeuferbahn.

[Präsidial-Verfügungen
27. November 1871.]
Die Eingabe des Verwaltungskomite der Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee vom 24. d. Mts., mit welcher dieselbe gegen die von dem Gründungskomite der rechten Seeuferbahn eingereichten Tracepläne Einsprache erhebt & bezüglich der projektirten Seeüberbrückung gerichtliche Inhibition ankündigt, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
