Beschluß betr. Außerkraftsetzung des Reglement über Ertheilung v. Ursprungszeugnissen für Versendung v. Seidenwaaren nach den deutschen Zollvereinsstaaten.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Antrages der Handelskommission vom 22ten. dieß mit Rücksicht auf die Frage, ob, da der von dem deutschen Zollvereine auf die Einfuhr von Seidenwaaren gelegte Zollzuschlag mit dem 31t. Dezember v. J. wieder aufgehört  habe das Reglement vom 2ten. November 1848. über Ertheilung von Ursprungszeugnissen für Seidenfabrikate nach deutschen Zollvereinsstaaten noch weiterhin in Kraft zu bestehen habe; –
beschlossen:
I. Sei niemand mehr verpflichtet, bei Versendung von Seidenwaaren nach den deutschen Zollvereinsstaaten sich der durch das genannte Reglement vorgeschriebene Ursprungszeugnisse zu bedienen, dagegen stehe es auch für die Zukunft jedermann frei, unter Beobachtung der in jenem Reglemente vorgezeichneten Formen von diesen Certifikaten gebrauch zu machen.
II. Sei dieser Beschluß durch die Staatskanzlei im Amtsblatte zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Handelskommission.
