Stadtrath Winterthur, Zuschrift betr. den baulichen Unterhalt der Bezirkslokalitäten.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 2. Juni 1863.
Eine Zuschrift des Stadtrathes Winterthur vom g. T. mit welcher derselbe das Gesuch stellt, es möchte über die Obliegenheit des baulichen Unterhaltes der Bezirkslokalitäten eine mit den Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches über Pacht und Miethe übereinstimmende allgemein gültige Regel aufgestellt werden, geht an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, zur Antragstellung.
