Landrechtsvertheilung an Herrn Trafford Trufford.
Es hat der Regierungsrath auf einen Bericht und Antrag des Rathes des [Innern] vom 12. d. M. beschloßen dem gestellten Bittgesuche des Herrn Francis Clement Trafford Trufford aus Lackenham in England zu entsprechen, und daher das Landrecht im Canton Zürich ertheilt, sowie auch seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach genehmigt. 
Hiefür hat der Herr Traffort Truffort [sic!] das gesetzliche Schirm-  geld von Frkn. 400. an die Staats-Caßa und an die Gemeinde Riesbach die bestimmten Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über die Bezahlung vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des betreffenden Gemeindrathes und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben, so wie demselben besonders eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
