Volljährigerklärung des Hch. Bryner v. Fehraltorf.
In Sachen des Heinrich Bryner von Fehraltorf, geboren den 12. Juli 1840, Sohnes des sel. Heinrich Bryner und der Frau Susanna geb. Keller, betreffend Gesuch um Volljährigerklärung wird auf den Antrag des Bezirksrathes Pfäffikon vom 28. v. Mts., das empfehlende Gutachten des Gemeindrathes Fehraltorf und die günstigen Zeugnisse des Vormundes sowie der nächsten Anverwandten des Petenten, 
in Anwendung der §§ 422 und 423 des privatrechtlichen Gesetzbuches, 
von dem Regierungsrathe
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz Abtheilung Vormundschaftswesen
beschlossen:
I. Sei Petent volljährig erklärt.
II. Trage derselbe die Kosten.
III. Mittheilung an den Petenten (durch Zustellung einer Urkunde) und an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fehraltorf.
