Dir. d. Finanzen. Ermächtig ders. z. Ausführung v. Bauten an der Obersteigerwohnung in Küßnacht.
Nach einem Berichte der Bergwerksverwaltung, der von Hrn. Bauaufseher Roth bestätigt wird, bedarf die Obersteiger-Wohnung in Küßnacht wegen ihres mißlichen u. unwohnlichen Zustandes einer durchgreifenden baulichen Veränderung u. namentlich die Herstellung eines zweiten Stockwerkes.
Die Kosten belaufen sich auf ca. Frk. 4500. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die projektirten Bauten an der Obersteigerwohnung in Küßnacht durch die Bergwerksverwaltung ausführen zu lassen.
2. Die muthmaßlichen Kosten von Frk. 4500 sind von der Domänenkasse vorzuschießen, zu dem Ende hin wird das Betriebskapital um die Kosten der Laufsumme vermehrt, wobei jedoch [auf] eine allmälige Tilgung des neuen Vorschusses aus den jährlichen Betriebsergebnissen Bedacht genommen werden soll.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
