Kappel; Staatsbeitrag an die Krankenabtheilung.
Mit Eingabe vom 18. Januar stellt der Vorstand der Armenanstalt Kappel [Präs.: Oberstlieut. Huber in Hausen] das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Verpflegung einer Anzahl von in der Anstalt versorgten körperlich oder geistig Kranken, indem er auf Art. 22 der Verfassung & § 4 des Gesetzes betr. die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten und im Weitern darauf hinweist, daß durch die Unterbringung dieser Versorgten kant. Anstalten wie namentlich Rheinau stets eher Rückschläge als Vorschläge aufweise. Die Zahl der körperlich Kranken, welche von dem Vorstand in Rechnung gebracht werden, beträgt laut Verzeichniß A15, die Zahl der Ueb-  rigen, größtentheils „Geistesschwachen“ mit 4 Epileptischen 24.
Bei einer Visitation der Anstalt, zu welcher der Sekretär der Sanitätsdirektion, Hr. Dr Peter, als ärztlicher Experte zugezogen wurde, ergab sich, daß die körperlich Kranken an solchen chronischen Uebeln leiden, daß sie sich zur Aufnahme in den Kantonsspital nicht eigneten, diese wie auch die wegen geistiger Defekte Aufgenommenen sind größtentheils solche, wie sie in andern Armenhäusern ebenfalls getroffen werden. Von den auf der Tabelle A Verzeichneten kann nur von No15, Barbara Huber, die mit Gesichtskrebs behaftet ist, gesagt werden, daß sie, wenn sie nicht in dieser Anstalt untergebracht wäre, in der Spannweid versorgt werden müßte; von auf Tabelle B Verzeichneten die No 7, 14, 20, 22, 23, die an Epilepsie leiden und die No 15 & 18, die wegen „Verrücktheit“ aufgenommen sind, daß sie, wenn sie nicht in Kappel aufgenommen wären, nach Rheinau gehörten; bei No 18, 20, 22, 23 ist übrigens zu bemerken, daß sie nach pag. 9 der Rechnung auf Privatverträge aufgenommen sind, deßhalb außer Betracht fallen, da für sie auch größere Kostgelder bezahlt werden als für diejenigen, welche aus Gemeinden des Bezirkes Affoltern stammen. No 7 ist nur 7 Monate in Kappel, No 14 & 15 je 12 Monate, sodaß auf der Tabelle A mit No 15 Verzeichneten 1305 Verpflegungstage in Rechnung fallen.  
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Daß die Armenanstalt Kappel, soweit sie kranke & gebrechliche Insaßen beherbergt & verpflegt, nicht auf gleiche Linie mit den an verschiedenen Orten im Kanton bestehenden Krankenasylen gestellt werden kann, in dem dort meistens ältere, mit chronischen Leiden behaftete Kranke sich vorfinden, wie dieselben in den Armenhäusern derjenigen Gemeinden, die daneben auch noch Krankenasyle haben, ebenfalls vorhanden sind, in den eigentlichen Krankenasylen aber meistens akute Krankheiten behandelt werden, die eine Entlastung des Kantonsspitals involviren, während das bei den in Kappel Versorgten weniger der Fall ist. Auch zeigt eine nähere Untersuchung, daß durch die Anstalt Kappel auch die kant. Anstalt Rheinau nicht wesentlich entlastet wird, denn der Bezirk Affoltern zählt gleichwohl ungefähr nach Prozenten seiner Bevölkerung eine gleiche Anzahl daselbst Versorgter wie andere Bezirke.
2. Daß für die Versorgten der Armenanstalt Kappel die betreffenden Gemeinden ein entsprechendes Kostgeld zahlen, durch welches die Armenrechnungsdefizite derselben vermehrt werden, an welche der Staat jährlich schon seinen Beitrag leistet.
3. daß [sic!] überdieß der Anstalt Kappel aus dem Gesammtbeitrag an die Armengemeinden pro 1882  schon ein besonderer Beitrag von 600 Fr. ausgerichtet worden ist, und es sich daher nicht rechtfertigt noch einen dritten Beitrag für den nämlichen Zweck der Anstalt auszurichten; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Anstaltspflege von Kappel um Ertheilung eines weitern Staatsbeitrages an die Armenanstalt Kappel wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Anstaltspflege unter Rückstellung der eingesandten Jahresrechnungen.
