Ertheilung des Landrechtes an J. G. Fröschle v. Wurmberg.
Mit Zuschrift vom 18 Dezember v. Js. stellt Herr Johann Georg Fröschle von Wurmberg in Würrtemberg, welchen die Gemeinde Brütten eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1, einen vom 22 September 1851 datirten Heimathschein;
2, ein vom 20 September 1851 datirtes Taufzeugniß;
3, einen von dem württembergischen Oberamt Maulbronn ausgestellten Entlassungsschein aus dem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, d. d. 8 Januar 1853
4, ein vom 8 Oktober 1851 datirtes Zeugniß des Stadtrathes Zürich, laut welchem sich Petent seit April 1843 bis Juni 1845 und seit April 1848 in der Stadt Zürich aufgehalten und sich einen günstigen Leumden erworben habe;
5, einen unterm 5 Juli 1852 vom Stadt-  ammannamte Zürich begläubigten Ehekontrackt mit einer Kantonsbürgerinn;
6, als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent Frk. 2333. Rpp. 33 bei demselben in baar deponirt hat.
7, eine vom 5 Dezember 1852 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Brütten, nebst einer Bescheinigung, daß Petent die Einzugsgebühren in die dortigen Gemeindgüter bezahlt habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Brütten bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe innerhalb 4 Wochen eine gehörig legalisirte Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande beibringe und sich über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 583. Rpp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über die Erfüllung der in disp. I.  auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen. 
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Brütten und dem Petenten, letzterem beiden durch das Statthalteramt Winterthur und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist Kenntniß zu geben.
