Auftrag an den Finanzrath zur Vollziehung des Großrathsbeschlußes, betreffend die fünfjährige Uebersicht der Veränderung des unmittelbaren Staatsvermögens, sowie des Stifts- und Cantonalarmenfonds.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 7ten d. M. gefaßten Beschlußes, betreffend die von dem Regierungsrathe vorgelegte fünfjährige Uebersicht der Veränderung des unmittelbaren Staatsvermögens, sowie des Stifts- und Cantonalarmenfonds, umfaßend den Zeitraum von Anfang des Jahres 1836. bis Ende des  Jahres 1840. hat der Regierungsrath verordnet: Es solle derselbe dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt werden.
