Erledigung des Ansuchens eines Bühlers aus Hombrechtikon, betreff. Reisegeld nach Amerika.
Mit Eingabe vom 5t. d. M. stellt ein Herr Georg Eduard Bavier, Kommissionär Ns. eines Johan Bühler aus Hombrechtikon, in Chur, das Ansuchen, daß
1. Die Gemeinde Hombrechtikon angehalten werden möchte, ihm und seiner Familie, da er nach Amerika auszuwandern gedenke, mit einigem Reisegeld an die Hand zu gehen, [circa 15. Louis d’or]
2. ihm und seinem Bruder die nöthigen Reiseschriften ausgestellt werden möchten;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei von dem ersten Ansuchen lediglich der Gemeinde Hombrechtikon, um dasselbe nach ihrem Gutfinden zu erledigen Kenntniß zu geben.
II. Falle das zweite Ansuchen der Staatskanzlei zur Behandlung  anheim.
II. [sic!] Sei hievon der Gemeinde Hombrechtikon, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
