Unterstützungen an Schulgenossenschaften.

Der Regierungsrath,
betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes und § 3 des Reglements vom 24. Februar 1869
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Von dem büdgetirten Kredite von 30,000 Frk. wird zu dem erwähnten Zweck für das Jahr 1875 verwendet:
1. Ein Betrag von Frk. 14,910 an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften für ihre laufenden Bedürfnisse. Derselbe wird in folgender Weise vertheilt.
Die Schulgenossenschaften der
III.
IV.
V.
Durchschnittsklasse
erhalten, wenn sie folgenden Vermögensklassen angehören
1.–3.
40%
25%
10%
4.–5.
20%
15%
5%
6.–10.
10%
10%
–%
ihres gemäß § 1 Ziff. 1 des zitirten Reglements aus-  gemittelten Kassadefizite.
2. Ein Betrag von 6190 Frk. an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für die Lehrmittel an dürftige nicht almosengenössige Eltern und zwar für Klasse 3–4 80%, für Klasse 5–6 70%, für Klasse 7–8 60%, für Klasse 9–10 50% der gemäß § 1 Ziff. 2 gehabten Auslagen.
3. Ein Betrag von 6240 Frk. an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften der 1.–7. Klasse, zur Aeufnung ihrer Schulfonds im Verhältniß zu ihren eigenen Kräften und Anstrengungen, welcher Beitrag folgendermaßen vertheilt wird:
a. Als ordentliche Prämien erhalten die Schulgenossenschaften 3. Klasse 30%, 4. Klasse 25%, 5. Klasse 20%, 6. Klasse 15%, 7. Klasse 10% derjenigen Summe, welche sie gemäß § 1 Ziff. 3 des zit. Reglements durch eigene Anstrengung für Aeufnung 
ihrer Fonds zur zusammengebracht haben [Fr. 90][.]
b. Als eventuelle Prämien werden denjenigen Schulgenossenschaften, welche 1–5‰ Steuer erheben mußten, um ihre Schulfonds auf Frk. 5000 für jeden Lehrer zu bringen, zu Aeufnung der Fonds folgende Beiträge verabfolgt [6150 Frk.]
50
Frk.
wenn
sie
zur
erwähnten
Fondsäufnung
eine
Steuer
von
1–2
‰
100
“
“
“
“
“
“
“
“
“
3–4
‰
200
“
“
“
“
“
“
“
“
“
5–6
‰

erheben müßten. Zu dem so bestimmten Betrag kommt ein weiterer Zuschlag von
50
Fr.
wenn
die
betr.
Gemeinden
der
4.
Vermögensklasse
angehören
100
“
“
“
“
“
“
3–2
“
“
200
“
“
“
“
“
“
1
“
“
Diese Beträge sind auszubezahlen, sobald sich die Schulgemeinden ausweisen, daß sie aus eigenen Kräften je 50 Frk. dem Schulfond zugelegt haben.
4. Die in Disp. I. 1 festgesetzten Beträge werden in der Art nach unten abgerundet, daß sie durch 10 theilbar sind und Beträge von weniger als 20 Frk. gestrichen werden, die in Disp. 2 und 3 a in der Art, daß sie durch 10 theilbar sind und Beiträge unter 10 Frk. gestrichen werden.
II. Dem von der Erziehungsdirektion vorgelegten gemäß Disp. I dieses Beschlusses angefertigten Tableau wird die Genehmigung ertheilt.
III. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, allfällige nachträgliche Gesuch von sich aus zu erledigen und diejenigen Berichtigungen des Tableau vorzunehmen, die sich für einzelne Aufsätze aus den noch zur Prüfung einverlangten Rechnungen ergeben sollten.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. 
