Schreiben des Bundesrathes betr. Aufstellung einer Commission für die Industrieausstellung in London, Bezahlung der Transportkosten u. s. f.
In Erwiederung auf das herwärtige Schreiben vom 4t dieß betreffend die Industrieausstellung in Londen [sic!] berichtet der Bundesrath unterm 11t dieß: Nach den bisher erhaltenen Mittheilungen fallen die Transportkosten den Ausstellern zur Last, es haben die letztern jedoch nur dann englische Einfuhrgebühren zu entrichten, wenn ihre Ausstellungsgegenstände in England verkauft werden. Hinsichtlich der weitern Anfragen über diese Angelegenheit verweist der Bundesrath für den Augenblick auf die von ihm getroffenen und bekannt gemachten Einleitungen, fügt jedoch bei, er habe eine Commission niedergesetzt, welche die von den verschiedenen Kantonsregierungen und Gesellschaften sachbezüglich eingegangenen Ansichten und Vorschläge prüfen und ihr Gutachten darüber abgeben solle, was nach ihrer Ansicht von den Bundesbehörden, den Kantonsregierungen oder Privatgesellschaften  zu geschehen habe.
Hievon wird der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Handelskammer Kenntniß gegeben.
