Schrbn. a. d. Reg. v. Aargau betr. die Beerdigung der Leichen v. Spreitenbach in Würenlos während des Pastorationskonfliktes in Dietikon.
Hinsichtlich einer Mittheilung, daß die Regierung von Aargau neuerlich angeordnet habe, es sollen die Leichen von Spreitenbach in Würenlos beerdigt werden, daß aber von Spreitenbach wegen der allzugroßen Entfernung und der damit in Verbindung stehenden Unbequemlichkeiten u. Unkosten sehr gewünscht werde, daß diesem Uebelstande abgeholfen würde,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
beschloßen:
Es sei an die Regierung von Aargau dasjenige Schreiben zu erlaßen, welches in den Mißiven vom heutigen Tage enthalten ist.
