Die Direktion d. Rheinfallbahn übersendet ein Verzeichniß v. geleisteten Entschädigungen in Großandelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Brachmonat 1856.]
Die Direktion der Rheinfallbahn übersendet mit Schreiben vom 28. Juni ein Verzeichniß über in der Gemeinde Groß-Andelfingen durch bundesgerichtlichen Entscheid an sie übergegangene Liegenschaften im Betrage von Frk. 15,033 Rp. 15 mit der Bemerkung, daß diese Summe zu Handen der Berechtigten der Notariatskanzlei Andelfingen übermacht worden sei.
Es wird Ueberweisung des Geschäftes an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt. 
