Bezeichnung des Herrn Nationalrath Fierz dahier zum dießs. Conferenzabgeordneten i. S. der schweiz. Handelsmission nach Japan.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juni 1862.]
Nach Einsicht einer Zuschrift der schweizerischen Exportgesellschaft dahier, worin dieselbe anzeigt, daß Herr Nationalrath Fierz von seiner Reise zurückgekehrt u. bereit sei, die Wahl zum dießseitigen Delegirten zu der Conferenz in der Angelegenheit der schweizerischen Handelsmission nach Japan anzunehmen,
wird verfügt:
1. Es sei – in Abänderung des dießfälligen Beschlusses des Regierungsrathes vom gestrigen Tage – Herr Nationalrath Fierz zum dießseitigen Konferenzabgeordneten bezeichnet.
2. Mittheilung a) an Herrn Fierz, b) an das schweiz. Handels- u. Zolldepartement, c) an die Direktion der Finanzen.
