Gentner & Cie Zündwaarenfabrik Oerlikon, bauliche [Einrichtungen] u. Fabrikordnung.
In Folge der von Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, gemachten Mittheilungen sowol über die baulichen Einrichtungen als auch über die Handhabung des Fabrikgesetzes in der Zündwaarenfabrik der Firma F. Gentner & Cie in Oerlikon wurde das Statthalteramt Zürich durch Verfügung der  Direktion des Innern vom 12. Januar d. Js. eingeladen:
1. Die Inhaber der genannten Firma anzuhalten:
a. Den Tunkraum in ihrem Etablissement so einzurichten, daß er den Vorschriften der §§ 2, 3 & 5 von Art. 6 des bundesräthlichen Reglements über die Fabrikation & den Verkauf von Zündhölzchen [vom 17. Oktober 1882] entspreche, bzw. daß eine bessere Ventilation für die Arbeiter am Trunktisch erzielt werde.
b. Der Direktion des Innern zu Handen des Regierungsrathes eine Fabrikordnung zur Genehmigung einzusenden.
2. Konstatieren zu lassen, ob Uebertretung von Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes nachgewiesen werden könne, & eventuell Ueberweisung an die Gerichte eintreten zu lassen.
Diesem Auftrage nachkommend, übermittelte das Statthalteramt Zürich mit Zuschrift vom 5. Februar die Fabrikordnung der Firma F. Gentner & Cie in Oerlikon über die Fabrikeinrichtungen & Handhabung des Fabrikgesetzes im fraglichen Etablissement. Aus diesem Berichte geht hervor, daß die Firma den Anordnungen des eid. Fabrikinspektorates nach bester Möglichkeit Genüge geleistet  hat und daß eine Uebertretung von Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes nicht wahrgenommen wurde. Einzig das Fehlen eines Fabrikreglements sei zu rügen, alle übrigen Aussetzungen des Hrn. Fabrikinspektor Schuler seien auf Denunziation von Arbeitern, die aus dem Geschäft entlassen worden seien, zurückzuführen.
Nachdem nun die Akten dem Hrn. Fabrikinspektor Schuler zur Einsicht zugestellt worden, äussert sich derselbe mit Zuschrift vom 17. Februar wie folgt:
„Von den mir übermittelten Aktenstücken, die Gentnersche Fabrik in Oerlikon betreffend, veranlaßt mich nur der Reglementsentwurf zu einigen Bemerkungen & zwar die §§ nach dem sehr unnöthigen § 11. Es sollte nämlich in § 12 gesagt werden, daß ein besonderes Ueberkleid bei Beginn der Arbeit angezogen & vor dem Verlassen des Arbeitslokals abgelegt werden solle – sonst gehen die Arbeiter in ihren langen Blousen nach Hause. Ferner dürfte der Arbeiter zum Waschen von Händen und Gesicht [Bart!] vor Verlassen der Fabrik angehalten & ihm zu diesem Zwecke Wasser, Handtuch & Seife zur Verfügung gestellt werden. Endlich sollte das Genießen von Speisen oder Trank innerhalb der Räume, wo mit Phosphor gearbeitet wird, ausnahmslos untersagt werden, dagegen aber wäre das Ausspühlen des Mundes mit einem passenden, vom Fab-  rikanten zu beschaffenden Mundwasser vorzuschreiben.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von dem Berichte des Gemeindrathes Oerlikon über die baulichen Einrichtungen & die Handhabung des Fabrikgesetzes in der Zündwaarenfabrik der Firma F. Gentner & Cie in Oerlikon wird Vormerk genommen.
II. Der von dieser Firma zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären, – wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 5 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden vor Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11 des zit. Gesetzes].
b. In § 12 ist nach den Worten „oder phosphorhaltiger Waaren beschäftigt“ zu sagen: „hat bei Beginn der Arbeit ein besonders Ueberkleid anzuziehen & dasselbe vor dem Verlassen des Arbeitslokales abzulegen“ [§ 7 von Art. 6 des bundesräth-  lichen Reglements betr. die Fabrikation & den Verkauf von Zündhölzchen vom 17. Okt. 1882].
Ferner ist nach demselben § 7 von Art. 6 des zit. Reglements in § 12 der Fabrikordnung die Bestimmung aufzunehmen, daß die Arbeiter gehalten seien, vor Verlassen der Fabrik Hände & Gesicht zu waschen, zu welchem Zweck ihnen vom Arbeitgeber Wasser, Handtuch & Seife zur Verfügung gestellt werde.
c. § 14 ist insofern abzuändern, als durch denselben der Genuß von Spesen & Getränken innerhalb der Räume, in welchen mit Phosphor gearbeitet wird, ausnahmslos untersagt wird. Dagegen sollen die Arbeiter zum Ausspühlen des Mundes mit einem passenden, von dem Arbeitgeber zu beschaffenden Mundwasser, angehalten werden [alles gemäß § 7 von Art. 6 des oben zit. Reglements].
d. In § 21 ist nach den Worten „je am Zahltag“ einzuschalten: „jeder am Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
3. [sic!] Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an die Firma F.  Gentner & Cie in Oerlikon unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
