Nichtanerkennung der Ansprache der Gemeinde Wyl auf einen Theil der dortigen Pfrundgüter.
Mit Weisung vom 22. v. M. erstattet der Finanzrath einen ausführlichen Bericht über das Ergebniß seiner Untersuchungen in Betreff der Eigenthumsansprache, welche die Gemeinde Wyl bei Rafz an 8. Jucharten Ackerland daselbst macht, welche nach ihrem Vorgeben seit sehr langer Zeit der dortigen Pfründe nur zur Nutznießung überlaßen worden seyen. 
Es zeigt sich aus diesen Untersuchungen, daß die von der Gemeinde Wyl angesprochenen 8. Jucharten Land "Unter Bühl" genannt, keineswegs unter den 50. Jucharten Holz im Bühl begriffen seyen, welche die Gemeinde im Jahr 1682. käuflich  an sich gebracht hat. Es ergibt sich dieses vornehmlich aus zwey Verzeichnißen des Pfründe-Einkommens von den Jahren 1671. und 1713., in denen diese 8. Jucharten ohne irgend eine beschränkende Bemerkung als Bestandtheile dieses Einkommens aufgezählt sind, und zwar beyde Mahle als Ackerfeld, während dagegen der in der Mitte zwischen den zwey genannten Jahren vorgegangene Kauf nur Holzland betraf. Zudem entbehrt das Reclamationsschreiben der mehrerwähnten Gemeinde jeglicher haltbarer Begründung der behaupteten Thatsache, indem dasselbe sich einzig auf die ungefähre Ortslage und Ahnlichkeit [sic!] der Benennung zu stützen scheint. Wenn dann schließlich die Gemeinde eine Verpflichtung anerkennt, der Pfründe für die Benutzung der fraglichen 8. Jucharten einen Ersatz zu leisten, so widerspricht diese Anerbietung offenbar der in demselben Schreiben aufgestellten Behauptung, es seye der Ertrag dieses Bodens seiner Zeit von ihr freywillig dem Pfarrer überlaßen worden.
Aus allen diesen Gründen sieht sich nun der Regierungsrath bewogen, der Gemeinde Wyl durch das Statthalteramt Bülch zu erklären, daß ihre Eigenthumsansprache auf die fraglichen 8. Jucharten Land hierseits nicht anerkannt werden können.
