Abgew. Revisionsgesuch des A. Zftrchter Grimm u. Sekelmeister Bünzli v. Niederuster, betreff. Corporationsverhältnisse und Bezahlung von Prozeßkosten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18ten v. M] in Sachen der Herren Alt Zunftrichter Grimm und Seckelmeister Bünzli zu Nieder-Uster, als Vertreter der Dorfgenossenschaft Nieder-Uster unterer Theil [Anwalt Herr Fürsprech Dr. Schauberg]
betreffend Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses vom 23t. Dezember 1843. pto. Corporationsverhältnisse und Bezahlung von Prozeßkosten.  
Da sich ergeben:
A. Seit Jahren streiten sich die Revisionspetenten und eine Anzahl anderer Einwohner von Niederuster unterer Theil darüber, wer die [nach der Erstern Angabe bisanhin auf nahe an fl. 800.– aufgelaufenen] Prozeßkosten etc. betreffend eine [Z. von der Genossenschaft Niederuster erhobene[]] Inhibition gegen eine von Major Frei in Niederuster projectirte Baute zu bezahlen habe. Die Gerichte [Zunft-[,] Bezirks- und Obergericht] haben über Zwischenfragen betreffend Legitimation zum Prozeße und Legitimation zur Sache eine Reihe von Urtheilen gefällt, deren letztes, in Rechtskraft erwachsenes des Bezirksgerichtes Uster vom 19ten Juni 1844. dahin gehe, daß die damaligen Kläger und Appellanten [die jetzigen Revisionspetenten] gegenüber Heinrich Meier von Niederuster, mit Bezug auf die Forderung eines sie treffenden Antheils von Prozeßkosten abgewiesen werden und zwar aus folgenden Gründen.
1. Daß es Sache der Administrativbehörden gewesen sei, darüber zu entscheiden, ob fragliche Kosten von den Aktivbürgern, welche Prozeßvollmacht ertheilten, oder von den sogenannten Stubenbesitzern getragen werden müssen;
2. Daß der Regierungsrath seinen Beschluß vom 7t. Juli 1842. welcher die Stubenbesitzer zu Tragung der fraglichen Kosten verpflichtet hatte, unter’m 23t. Dezember 1843. dahin abgeändert habe, daß wenn bewiesen werden könne, daß der Prozeß nicht in Namen und Interesse der  Corporation Niederuster [Stubenbesitzer] sondern im Namen der Aktivbürgerschaft geführt worden sei, es sich allerdings von selbst verstehe, daß der von ihm, dem Regierungsrathe angenommene Theilungsmodus nicht angewendet werden könne. Wenn es aber zweifelhaft sei, ob der Prozeß im Namen und im Interesse der Aktivbürger, oder aber der Corporationsgenossen [Stubenbesitzer] Statt gefunden habe, der Entscheid über diese Frage nicht administrativer, wohl aber, civilrechtlicher Natur sei.
3. Daß nun wirklich angenommen werden müsse: es seien die Prozesse, von welchem [sic!] die fraglichen Kosten herrühren im Namen und im Interesse der Aktivbürger geführt worden, indem:
a. anfänglich die Dorfgenossenschaft Niederuster den Prozeß gegen Major Frei angehoben habe und erst dann von dem Obergerichte zum Prozesse und zur Sache legitimirt erklärt worden sei, nachdem sie eine Prozeßvollmacht der Aktivbürger beigebracht habe.
b. Major Frei hierauf sogleich vom Prozesse zurükgetreten sei;
c. daher der regierungsräthliche Beschluß folgerecht eine neue Vertheilung Der Kosten unter die Aktivbürger erheischt habe.
B. Im Namen der Revisionspetenten verlange nun Herr Schauberg Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 23t. Dezember 1843. indem er darzuthun versuche, daß von jeher die Stubenbesitzer des Unterdorfs Niederuster für Anlegung und Unterhaltung der Stege und Wege daselbst eine Corporation in deutschrechtlichem Sinne gebildet haben, daher die gerichtlichen  Zwischenurtheile, in Folge deren die Prozeßvollmacht gezwungen von den Aktivbürgern habe eingeholt werden müßen, auf irrigen Voraussetzungen beruht haben. Uebrigens sei dieß gleichgültig und könne die Natur und Einrichtung der Dorfgenossenschaft für die Zukunft nicht ändern, namentlich auch die Tragung der Lasten nicht abändern, zumal wenn nach §. 6. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15. December 1835. gehörig berüksichtigt werde. Die Revisionspetenten müssen daher verlangen, daß der Regierungsrath so bestimmt als immer möglich erkläre, daß er die Dorfgenossenschaft Unterdorf anerkenne und daß dieselbe einzig und allein durch die Stubenbesitzer Beschlüsse zu fassen und zu bezahlen habe.
C. Gemeindrath Hs. Jakob Bünzli und Consorten bestreiten, daß die Corporation Niederuster aus den Stubenbesitzern bestehe und verweisen auf die Beschlüsse der Administrativbehörden und auf die gerichtlichen Urtheile, wonach die Aktivbürger Prozeßvollmacht ertheilt und daher auch die in Folge der Prozesse erlaufenen Kosten zu bezahlen haben; –
Nach Einsicht einer Anzahl gerichtlicher Urtheile, der regierungsräthlichen Erkenntnisse vom 7t. Juli 1842. und 23t. Dezember 1843. sowie nach Anhörung des Gutachtens des Bezirksrathes Uster vom 1t. Februar d. J.
in Berüksichtigung:
1. Daß der von den beiden Revisionspetenten Namens der Ge[-]  nossenschaft des Unterdorfs Niederuster im Jahr 1837. gegen Major Frei geführte Prozeß als die einzige Quelle der seitherigen Streitigkeiten unter den Dorfbewohnern erscheint, indem es sich eigentlich um gar nichts Anders handelt, als um die Bezahlung der durch jenen Prozeß direct und indirect verursachten Kosten, deren Betrag übrigens ganz unbegreiflich hoch angeschlagen wird.
2. Daß nach den zuletzt erlassenen übereinstimmenden Erkenntnissen des Regierungsrathes sowohl, als der kompetenten Gerichte die Aktivbürger des Unterdorfs Niederuster die fraglichen Kosten zu tragen haben, weil auch von ihnen der Prozeß geführt worden ist;
3. Daß nun die Hrn. A. Zunftrichter Grimm und Sekelmeister Bünzli Revision des in diesem Sinne erlassenen regierungsräthlichen Spruches vom 23t. Dez. 1843. verlangen und sich für dieses Gesuch darauf berufen, daß nach uralter Uebung in dem Unterdorf Niederuster Rechte und Pflichten eines Corporationsgenossen nur von den Stubenbesitzern geübt worden seien; daß die gerichtlichen Zwischenurtheile, in Folge deren man die Vollmacht zur Führung des fraglichen Prozesses nicht von den Stubenbesitzern, sondern von den Aktivbürgern eingeholt habe, auf unrichtigen Voraussetzungen beruhen und daß man diesen Urtheilen unmöglich die Kraft zugestehen könne, die Verhältnisse der Corporation für alle Zukunft total umzugestalten;  
4. Daß aber nach diesem Raisonement, deßen Richtigkeit hier nicht weiter untersucht zu werden braucht, weder die Gesammtheit der Stubenbesitzer noch überhaupt die Corporation des Unterdorfs Niederuster die fraglichen Kosten zu bezahlen hätte, vielmehr dieselben einzig den Revisionspetenten und allenfalls noch denjenigen Personen, welche als Mehrheit der Aktivbürger unbefugter Weise für die Repräsentanten der Corporation sich ausgegeben haben, zur Last fallen müßten, zumal:
a. Die Petenten selbst es waren, welche alle im Unterdorf wohnenden Bürgern und daselbst auf Grundeigenthum niedergelassenen Fremden als die Vertreter der prozessirenden Corporation bezeichnet haben [Urtheil des Bezirksgerichtes Uster vom 18ten März 1840. fact. E] und
b. es sich von selbst versteht, auch von den Petenten ausdrüklich anerkannt wird, daß Rechte und Pflichten eines Corporationsgenossen [im speciellen Falle: Die Befugniß den Prozeß zu führen und die Pflicht, die Kosten des Prozesses zu bezalen] Correlata sind und nicht getrennt werden dürfen;
5. Daß demnach kein Grund vorliegt, die verlangte Revision zu gestatten und daß auch die von dem Bezirksrathe Uster bereits gefaßten und noch weiter zu fassenden Beschlüsse über die künftige Gestaltung der Corporationsverhältnisse auf die Frage, wer die streitigen Kosten zu tragen habe, keinen Einfluß ausüben weder können noch sollen;  
gefunden
Es sei das Revisionsgesuch unbegründet
und beschlossen:
I. Seien die Petenten mit ihrem Gesuche abgewiesen;
II. Haben dieselben die Kosten gegenwärtigen Beschlusses zu tragen, bestehend in 1. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Gegenparthei der Revisionspetenten, sowie Letztern unter Rükstellung der eingelegten Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß zu geben.
