Einfrage des Kirchenraths betf. Lostrennung v. Hagenbuch Unterdorf v. Aadorf u. Anschluß an Aawangen.
Der Kirchenrath wünscht mit Schreiben vom 9 Febr. zu vernehmen, was in der im Jahr 1806. angeregten Angelegenheit betreffend das Gesuch des nach Aadorf eingepfarrten Theiles des Dorfes Hagenbuch, daß Hagenbuch Unterdorf der Kirchgemeinde Aawangen zugetheilt werde, bisanhin geschehen sei.
Aus den Akten u. Protokollen des Regierungsrathes ergibt sich folgendes:
In einer vom 10 Novbr: 1806. datirten Zuschrift wünschten 22 Haushaltungen von Hagenbuch & Egghof, pfarrgenössig nach Aadorf, gleich den übrigen Bewohnern der erstgenannten Ortschaft der Kirchgemeinde Aawangen zugetheilt zu werden. Zur Begründung ihres Gesuches führten die Petenten an, sie seien von Aawangen bloß eine Viertelstunde von Aadorf hingegen eine Stunde entfernt; auch sei der Weg nach Aawangen besser; mit den übrigen Bewohnern von Hagenbuch haben sie die gleiche Schule gemein u. an derselben Gemeind- & Armengütern Antheil.
Die kirchliche Sektion des Rathes des Innern, welcher dieses vom Statthalteramte Winterthur unterstützte Gesuch der Vorsteherschaft Hagenbuch überwiesen wurde, berichtete unterm 7 Juny 1807: Der Pfarrer von Aadorf mache keine Einwen-  dungen gegen Abtrennung der 22 Haushaltungen, bemerke aber, daß dadurch die katholische Bevölkerung in Aadorf das Uebergewicht bekomme, was wegen der Kirchenbenutzung unangenehm sei. Auch dürfte man bei der Herausgabe des Kirchen- u. Armengutes für die 22 Haushaltungen auf Schwierigkeiten stoßen. Der Pfarrer von Aawangen hingegen berichte, daß diese Herausgabe überflüssig wäre, da die Petenten ihres Gesuches ungeachtet entschlossen seien, bei ihren bisherigen Verpflichtungen gegen Kirchen- u. Armengut von Aadorf u. den diessfälligen Rechten u. Ansprüchen zu verbleiben, daß ferner der zu entrichtende Einkauf zu A[a]wangen für die Petenten noch nicht bestimmt werden könne, bis sie von der Regierung die Bewilligung erhalten haben würden; indessen dürfte derselbe nach seiner Berechnung 600 bis 800 Gulden betragen. Die kirchliche Sektion u. mit ihr die Kommission des Innern trug nun dem kleinen Rath an, den Petenten bedeuten zu lassen, man finde die Lage der Sache v. der Art, daß dermalen ihrem Ansuchen nicht entsprochen & daher wegen einer Trennung bei der thurgauischen Regierung einsweilen nicht intercedirt werden könne.
Der Kleine Rath pflichtete in seinem Beschlusse  vom 4 Juli 1807 den in obigem Gutachten enthaltenen Ansichten bei & beschloß, es müsse bei den dießfalls bestehenden Verhältnissen ferner sein gänzliches Verbleiben haben.
Seither gelangte diese Angelegenheit nicht mehr an den Regierungsrath dagegen geht aus einem Gutachten des Rathes des Innern vom 6. März 1836. betreffend die Verschmelzung der verschiedenen Armenfonds der Civilgemeinde Hagenbuch hervor, daß inzwischen mit Aawangen & Aadorf eine Ausscheidung des Armengutes erfolgte.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben.
