Gesetzesvorschlag betreffend die Belegung der Bierauswirthung mit einer Abgabe.
Nach Einsicht und Berathung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Gesetzesentwurfes für eine Bierabgabe, hat der Regierungsrath, nachdem dieselbe mit Mehrheit auf 8. Rpp[en]. pr. Maaß bestimmt worden, den Gesetzesvorschlag festgesetzt und an den Großen Rath zu bringen beschloßen, wie folgt:
Gesetzesvorschlag
betreffend eine Bierabgabe.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
verordnet:
§. 1.
Es ist Niemandem gestattet, Bier auszuwirthen, wenn er nicht ein Bierpatent besitzt.
§. 2.
Diese Bestimmung gilt für die Tavernenwirthe  und für alle Weinschenken mit und ohne Speisewirthschaft; nur solchen können Bierpatente zugetheilt werden.
§. 3.
Wer Bier auszuschenken gedenkt, hat sich beym Abgaben-Departement um ein Bier-Patent zu melden: diese werden Anfangs und in der Mitte des Jahres für 12. oder 6. Monathe ausgegeben. Die Kanzleytaxe für ein Bierpatent ist 2. Batzen.
§. 4.
Der Besitzer eines Bierpatentes ist verpflichtet, ein besonderes Bierregister zu führen, deßen Formular er zugleich mit dem Patente gedruckt erhält und in das er getreulich den Empfang jeder Quantität Bier verzeichnet, mit Angabe des Datums des Empfangs, sowie der Brauerey oder des sonstigen Verkäufers, von dem das Bier bezogen wurde.
§. 5.
Von jeder Maaß eingekellerten Bieres hat der Wirth acht Rappen zu entrichten. Der dießfällige Betrag wird je von 3. zu 3. Monathen an den Gemeindrath der Gemeinde, in welcher der Wirth  seinen Beruf ausübt, unter Vorweisung seines Bierregisters bezahlt, auf welchem der Empfang der Steuer quittirt wird.
§. 6.
Der Gemeindrath führt eine eigene Controle hierüber, erhebt den Betrag und liefert denselben vierteljährlich portofrey an die Staatscaßa ab.
§. 7.
Für diesen Bezug und die gehörige Aufsicht durch den Gemeindrath werden der betreffenden Gemeinde 25. %. der für die Biersteuer eingegangenen Summe bewilligt, wovon jedoch mindestens 20. % dem Armenfond der betreffenden Kirchgemeinde zu gute kommen sollen.
§. 8.
Die falsche Angabe oder gänzliche Verheimlichung des eingekellerten Bieres wird mit einer Buße im 10. fachen Betrage der gesetzlichen Biersteuer bestraft.
§. 9.
Diese Buße wird auf die Anzeige des Gemeindrathes zu Handen des Staates durch den Gemeindammann des betreffenden Ortes bezogen. Gegen dieselbe findet der Recurs an den Bezirksrath und  Regierungsrath Statt, ohne daß jedoch die Vollziehung durch die Anwendung dieses Rechtsmittels gehemmt wird. Die Hälfte der Buße fällt in die Gemeindscaßa.
§. 10.
Für alle Fälle, wo Jemand ohne den Besitz eines dießfälligen Patentes Bier auswirthet, gelten die Bestimmungen des Gesetzes vom 21. Weinmonath 1834. §. 2. wegen unbefugten Wirthens.
§. 11.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt und ermächtigt, rücksichtlich der Einführung desselben die nothwendigen Uebergangsverfügungen zu treffen.
Weisung.
Nachdem der Große Rath den durch mehrere Petitionen dringlich ausgesprochenen Wunsch der Belegung der Bierauswirthung mit einer Abgabe, für erheblich erklärt hat, beschäftigte sich der Regierungsrath mit diesem Gegenstande um so angelegener, als nicht zu verkennen ist, daß die Ansicht von der Nothwendigkeit einer solchen Maßregel sich über die weinbauenden Gegenden unsers Cantons  ziemlich allgemein verbreitet und sehr tiefe Wurzel gefaßt hat, weil eine große Zahl Cantonseinwohner von derselben den wesentlichsten Einfluß auf ihren Wohlstand gewärtigt.
Obschon freylich nicht zu läugnen ist, daß sich verschiedene wichtige Gründe dagegen anführen ließen, und in der That eine in staatswirthschaftlicher Hinsicht schwerlich zu rechtfertigende Vertheurung der Getränke dadurch erzielt werden soll, so läßt sich dagegen aufstellen, daß das Bier, wenn auch nicht ein Luxusartikel, doch wenigstens kein unentbehrliches Lebensbedürfniß ist, und deßen Gebrauch zwar etwas belastet aber nicht unmöglich gemacht wird. Jeden Falls kann eine Verminderung seines Consumes niemahls gleiche Folgen haben, wie diejenige des Weines, und darf also um desto weniger Bedenken getragen werden, den darüber weit verbreiteten Begriffen etwelchen Einfluß auf die Gesetzgebung einzuräumen, als sich jedenfalls wieder auf dem gleichen Wege Mittel darbieten, nöthigen Falles wieder angemeßene Modificationen eintreten zu laßen.
Für den Bezug einer solchen Abgabe hat der Re-  gierungsrath die Controlle des Einkellerns als die zweckmäßigste erachtet, indem diese wegen der weit kleinern Anzahl von Producenten keineswegs mit denjenigen Schwierigkeiten verbunden ist, wie sie beym Weine wäre.
Indem der Regierungsrath nun den angeschloßenen Gesetzesvorschlag dem weisen Ermeßen der höchsten Behörde unterlegt, verbindet er damit die Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
