Schrbn a. d. Reg. v. Glarus betr. Aufnahme des B. Freuler in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 27. Brachmonat 1856.
Die Aufnahmskommission der Kantonalkrankenanstalten zeigt mit Schreiben vom heutigen Tage an, Balthasar Freuler von Glarus sei vor ihr erschienen und es zeige sich, daß derselbe heilbar sei; sie stelle daher das Gesuch, daß demselben der Eintritt in das neue Krankenhaus sofort bewilligt werde.
Es wird verfügt:
I. Werde die Aufnahme des B. Freuler in das neue Krankenhaus bewilligt.
II. Sei hievon der Standeskommission von Glarus (l. M. h. T.) und der Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege, letzterer zu Handen der Aufnahmskommission Mittheilung zu machen. 
