Schulgede Meilen; Staatsbeitrag an e. Schulhausbrunnen.
Die Schulgemeinde Meilen hat in den Jahren 1877/78 mit einem Kostenaufwand von Fr. 14,000 eine Brunnenleitung zu ihrem Schulhaus erstellt.
Das Steuerkapital für 329 steuerpflichtige Bürger beträgt 3,466,000 Fr., also durchschnittlich 10,000–11,000 Fr. [IX.] Klasse [sic!]. Mit den 284 Haushaltungen ergeben sich 4079 Steuereinheiten [IX. Klasse] also die X. Durchschnittsklasse  mit einem Anspruch bis auf 7% der Erstellungskosten [7% von 14,000 Fr. = 980 Fr.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Meilen erhält an die Kosten der Erstellung einer Brunnenleitung für ihr Schulhaus einen Staatsbeitrag von 900 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
