Einladung an die Mitglieder des Großen Rathes zu einer Versammlung.
Zufolge verschiedener Anzeigen, daß der auf den 9ten d. M. angesetzten Versammlung des Großen Rathes entgegen gearbeitet werde, wurde beschloßen, nachfolgendes Einladungsschreiben durch die Kanzley an die Mitglieder des Großen Rathes zu erlaßen:
Hochgeachter Herr!
Da ein Gerücht herumgeht, daß eine aus Baden datirte lithographische Protestation des Großrathspräsidenten Herrn Furrer, gegen die Versammlung des Großen Rathes herumgeboten werde, so findet sich die unterzeichnete Kanzley beauftragt, Sie einzuladen, daß Sie keiner Abmachung, welche an Sie gelangt wäre oder noch gelangen würde, Gehör schenken, sondern in Erfüllung Ihrer amtlichen Pflichten zu der in Abwesenheit des Präsidenten und Vicepräsidenten durch den HHerrn Bürgermeister Heß auf den 9. d. M. angesetzten Versammlung erscheinen.
Zürich, den 7. September 1839.
Kanzley des Standes Zürich. 
