Der Regierung von Thurgau wird der Entwurf eines Vertrages über notarialische Verschreibung überstoßender Grundstücke übermacht.
Das Obergericht antwortet durch Schreiben d. d. 26sten d. M. auf die von dem Regierungsrathe sub 4ten Jenner d. J. gestellte Einladung, sein Gutachten über die Schließung eines Vertrages mit Thurgau wegen notarialischer Verschreibung  von Grundstücken, die auf den Grenzen beyder Cantone liegen, einzureichen, und übersendet damit den ausgearbeiteten Entwurf eines solchen Verkommnißes.
Dasselbe hat der Regierungsrath nach vorgenommener Prüfung ganz zweckmäßig gefunden, und beschloßen, solches der Regierung des bemeldten Standes mitzutheilen, mit der Einladung, ihre Ansichten darüber auszusprechen, damit nach Maßgabe derselben die Unterhandlung zum Ziele der freundschaftlichen Regulirung dieses Gegenstandes geführt werden könne.
