Hch. Briner u. Kons. Besitzer d. Dampfschiffens Colibri. Untersagung d. Verwendung dess. als Transportmittel.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
I. Durch Verfügung der Polizeidirektion vom 6. Juli 1870 wurde dem Gesuche des Hrn. Konrad Weiß, Mechaniker in Zürich für Benutzung seines von ihm erbauten Dampfschiffes für unregelmäßige Fahrten unter folgenden Bedingungen entsprochen:
a. daß das Verdeck stets wasserdicht gehalten werde;
b. daß jeder Ponton mit Lochpumpe, 2 Rudern und einigen Luftkasten versehen werde;
c. daß am Boote eine Signallaterne sowie eine Signalglocke angebracht werde;
d. daß diejenigen Vorrichtungen getroffen werden, die nöthig sind, zu verhüten, daß beim Gebrauch der Maschine die Oberfläche der obern Heizröhren von Wasser entblößt werden;
e. daß Herr Weiß die Kosten der Expertise zu  bezahlen habe.
II. Mit Zuschrift vom 23. Mai d. Js. suchen nun die neuen Eigenthümer [die Herren Hch. Briner, Strehlgasse, Zürich, J. Kägi, Metzger, in Zürich, Kasp. Egg, in Oberstraß u. Jb. Hagenbuch in Riesbach] beim Regierungsrathe die Bewilligung zur Ausübung der Schiffahrt auf dem Zürichsee nach, wobei sie anführen, daß sie auf gemeinsame Rechnung aus dem Konkurse von Mechaniker Weiß das kleine Schraubendampfboot „Colibri“ erworben haben und beabsichtigen, mit demselben namentlich den Personenverkehr zwischen dem Hafen in Zürich und dem „Seegarten“ in Enge, jedoch ohne Aufstellung eines bestimmten Fahrtenplanes zu vermitteln, sowie allfällig für Gesellschaften etc. auch den übrigen Theil des See’s zu benutzen und für die Ueberfahrt vom Hafen nach dem Seegarten vorläufig die Erhebung einer Taxe von 30 Rp. in Aussicht genommen haben.
III. Der Stadtrath Zürich dem dieses Gesuch zur Begutachtung eingetheilt wurde, gibt sein Gutachten dahin ab:
daß er gegen die Bewilligung desselben keine Einwendungen erhebe, wenn folgenden Bedingungen entsprochen werde:
1. das Schiff durch geeignete Experten auf  Seetüchtigkeit zu untersuchen, zumal seit der letzten Untersuchung 4 Jahre verflossen sind u. Aenderungen vorgegangen sein können.
2. Jedenfalls ist den durch Verfügung der Direktion vom 6. Juli 1870 erlassenen Vorschriften nachzuleben.
3. Die Beaufsichtigung u. Leitung des Schiffes darf nur sachkundigen und gewissenhaften Leuten anvertraut werden, für welche Eigenschaften der Stadtpolizei Zeugnisse vorzulegen sind.
4. Die Unternehmer haben sich den Anordnungen der Stadtpolizei z. B. mit Bezug auf die Anweisung zur Landungsstelle welche im eigentlichen Seehafen, nicht an der Limmat sich befinden darf, unbedingt zu unterziehen.
5. Nach dem Aussteigen der Passagiere muß das Schiff jedes Mal wieder entfernt werden.
6. Die Bewilligung wird auf Zusehen hin ertheilt.
IV. Die Justiz- und Polizeidirektion ließ das reparirte Schiff durch zwei Experten auf die Tauglichkeit des Schiffskörpers und auf die Beschaffenheit beziehungsweise Zweckmäßigkeit des Dampfkessels und der Maschine prüfen. Diese Gutachten gehen im Wesentlichen dahin:  
a. die Herren Scheller und Berchtold vom 20. Juni:
Herr Egg habe ihnen das Schiff dorthin zum Untersuch gestellt und es haben sich nach folgenden Beobachtungen die unten verzeichneten Resultate gezeigt:
1. Sie probirten den Dampfkessel mit kaltem Wasser auf 120 lb Ueberdruck.
2. Sie erzeugten nachher Dampf bis 4 Atmosphären und fuhren eine Strecke auf dem See mit 19 erwachsenen Personen und 15 Knaben [zusammen]
3. Sie untersuchten die Schiffsschaalen
4. Sie untersuchten die kleinen Dampfmaschinen.
Es zeigte sich:
ad. 1. daß der Sicherheitsventilhebel viel zu lang ist, und das Sicherheitsventil erst bei einem Druck abklärt auf welchem der Kessel nicht gebraucht werden darf oder umgekehrt muß bei gleichem Gewichtshebel das Gewicht am Sicherheitsventil viel leichter gemacht werden.
ad. 2. Der Kessel zeigte sich beim Produziren von Dampf sowie beim Probiren mit kaltem Wasser als nicht vollständig dicht, ein Umstand dem übrigens leicht abgeholfen werden  könnte.
Beim Fahren zeigte sich ein starkes Kotzen [sic!] der Maschine, indem sie Wasser vom Dampfkessel mitriß. Der Dampf fiel während der Fahrt von 4 Minuten von 4 auf 2 Atmosphären.
Die Speisevorrichtung ist unvollkommen und nicht so zuverläßig wie sie bei einem Seefahrzeug verlangt werden kann und muß.
Die Kurbelwelle liegt im Wasser wenn die Belastung ca 30 Ztr. ist; es arbeiteten also Maschinentheile im Wasser, während der Fahrt, was nicht sein soll.
Die eingetauchten Schiffskörper waren bei obiger Belastung von 10 und 15 Personen so vollständig unter Wasser, daß alle Personen sich ruhig verhalten mußten um zu verhindern, daß das Wasser über das Verdeck floß, welch‘ letzteres in mangelhaftem Zustand ist.
Die Schiffsfläche oder das Verdeck ist zu den beiden kleinen tragenden Schiffsschaalen viel zu groß und würde es gefährlich sein, bei geringem Wellen mit 10 Personen auf dem See zu fahren, obschon auf dem Verdeck bequem 20 Personen Platz haben.
Es können aber auch soweit das Verdeck es erlaubt auf demselben 40 Personen plazirt  werden und wäre in diesem Falle eine Katastrophe selbst bei ruhigem See nichts überraschendes.
Das ganze Schiff ist durchaus nicht so konstruirt, daß es einem nur mäßigen öffentlichen Verkehr dienen kann, überall und namentlich im Maschinellen ist es das Produkt eines Laien u. nicht das eines Sachkundigen.
ad. 3. Die Schiffsschaalen zeigten sich als genügend dicht.
ad. 4. Die Dampfmaschinen waren befriedigend und würden allerdings mit geringer Geschwindigkeit das Schiff mit etwelcher Belastung treiben.
Eine nachträgliche Eingabe der Herren Scheller und Berchtold in Thalweil vom 3. Juli lautet dahin:
Dem Hrn. Egg, Besitzer des Schiffes Colibri wird hiemit bezeugt, daß sich das Sicherheitsventil am Dampfkessel seines Schiffes bei 125 lb. Dampfdruck öffnete und anfing abzublasen. – Der Kessel selbst schweißt an einigen Stellen ganz unbedeutend, welchem Uebelstande leicht abgeholfen werden kann.
b. des Herren Schiffsbauer Treichler vom 7. Juli.
Die Untersuchung habe ergeben:  
1. daß das Schiff aus 2 parallelen Schiffskörpern besteht, welche durch ein Mittelstück verbunden seien. Schon die 2 Seitenschiffe haben ihm kein Vertrauen eingeflößt und die Verbindung halte er bezüglich der Konstruktion und der Stärke der hölzernen und eisernen Theile nicht für solid.
2. Daß das Schiff leer so tief im Wasser stehe, daß die Borde nur etwa 6 Zoll über Wasser sind.
Es soll noch ein neuer Kessel das Schiffsgewicht vermehren und wenn das Boot mit 10–15 Personen belastet wird, so werden die Borde kaum 3‘‘ über dem Niveau des Wassers bleiben.
3. Die Konstruktion des ganzen Dampfbootes, die Schwäche des Mittelstückes und dann die geringe Tragfähigkeit machen jedenfalls die Benutzung des Schiffes bei starkem Wind oder bei Sturm gefährlich; bei großem Wellenschlag oder der Brandung könnte leicht die Verbindung brechen oder sich vom Bord aus mit Wasser füllen und müßte in beiden Fällen natürlich untergehen.
4. Er halte dafür, daß das Dampfboot nur bei stillem See und mit aller Vor-  sicht benutzbar ist.
in Erwägung:
Nach den beiden technischen Berichten sind es weniger die Mängel in den einzelnen Bestandtheilen des Schiffskörpers, des Dampfkessels und der Maschine welche das Schiff als zum öffentlichen Dienste untauglich bzw. als für diesen gefährlich erscheinen lassen, sondern es muß namentlich die Schiffsanlage als solche, nach welcher sich dann natürlich die einzelnen Theile des Schiffes wieder zu richten haben als eine durchaus verfehlte bezeichnet werden, insofern an diese der Maßstab der Anforderungen an ein dem öffentlichen Verkehr dienendes Schiff gelegt wird. Die Eigenthümer mögen dasselbe für ihre Privatzwecke gebrauchen, aber es darf ihnen nicht gestattet werden, dasselbe als öffentliches Transportmittel auch nur für zwangslose und nicht kursmäßige Fahrten zu verwenden. Daran ändert der Umstand nichts, daß früher eine solche Bewilligung ausgestellt wurde, da eine solche offenbar nie hätte ertheilt werden sollen.
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,  beschlossen:
1. Den Petenten wird die Verwendung des Dampfschiffes „Colibri“ als dem öffentlichen Verkehr dienendes Transportmittel auf den öffentlichen Gewässern des Kantons untersagt.
2. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 18 Fr. Expertengebühren der Herren Scheller u. Berchtold in Thalweil, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Petenten und an die Justiz- u. Polizeidirektion für sich und zu Handen der Statthalterämter Horgen Meilen u. Zürich.
