Antrag an den Großen Rath, betreffend die Aufhebung der sogenannten Portenzölle und die Ermäßigung der Gebühren bey den Fettwaagen in Zürich.
Weisung.
Als die Schweizerische Liquidations-Commißion im Jahr 1803. dem eben nicht glücklichen Gedanken Raum gab, die Einkünfte des Stadtärars von Zürich zum Theil auf Zölle und Gebühren anzuweisen, welche von dem mit Zürich verkehrenden Publicum erhoben werden sollten, war der Natur der Dinge gemäß hiermit schon der Keim von manigfachen Unannehmlichkeiten und Schwierigkeiten gelegt, indem der steigende Gewerbsfleiß sich immer mehr und mehr gegen eine oft unverhältnißmäßige Abgabe zu sträuben anfing, und diese Einrichtungen in offenbarem Widerspruch mit einem wohlgeordneten Staatsorganismus sich als Privatbesitz jeder fortschreitenden legislatorischen Einwirkung entzogen. Vor allem erregten die sogenannten Portenzölle und die Gebühren der großen und kleinen Fettwaagen große Unzufriedenheit, theils wegen dem großen Zeitverlust und Aufenthalt, theils wegen einer Gebühr, welche, wenn auch an sich klein, doch oft und täglich wiederkehrend auf der ärmsten Claße und ihrem geringen Erwerbe lastete. Es schien daher dem Regierungsrathe jetzt der schickliche Zeitpunkt eingetreten zu seyn, dem Großen Rathe einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen, der übrigens schon in dem organischen  Gesetze vom 30. Brachmonath 1831. §. 2. ausdrücklich vorgesehen und angeordnet war.
Der Aufhebung der Portenzölle, wie sie an den Thoren und Grendeln bezogen werden, steht kein bedeutendes Hinderniß entgegen; diese Aufhebung wird vielmehr unerläßlich, da mit Abtragung der Schanzen auch nothwendiger Weise die Porten selbst verändert, entfernt und an deren Statt einfachere Einrichtungen getroffen werden müßen. Etwas verschieden sind die Verhältniße der Fettwaagen, von denen es sich vielleicht ergeben dürfte, daß sie als amtliche Waaganstalten, dem Verkehr nicht ganz unangemeßen sind, jedenfalls aber so eingerichtet werden sollten, daß sie nicht in Zwangsanstalten ausarten, deren Gebrauch mit Hemmungen aller Art, mit Verlust an Zeit und Mühe, und übermäßige Gebühren verbunden ist.
Indem die Oberste Landesbehörde den Regierungsrath beauftragt, die angeordneten Veränderungen in Vollziehung zu setzen, wird dabey nicht übersehen werden können, daß wenn die Gesetzgebung schon im Allgemeinen und in’s Besondere durch das Gesetz vom 23. Januar 1832. über Abtretung von Privatrechten befugt ist, aus Höhern Rücksichten des öffentlichen Wohles solche Abtretungen zu verlangen, dieß jedoch nur unter der Voraussetzung angemeßener Entschädigung für den Verlust, den ein Besitzer solcher Rechte in Folge der ganzen oder theilweisen Abtretung derselben erleidet, geschehen kann, welcher Grundsatz auch im vorliegenden Fall seine Anwendung auf die Stadtgemeinde Zürich findet. 
Nach der Aussteurungs-Urkunde pag. 6. Litt. c. sind die an den Thoren bisher entrichteten kleinern Gefälle, die als Pflaster-, Brücken- und Weggelder inner den Thoren und durch die Stadt anzusehen sind, dem Stadtärar als eine jährliche reine Einnahme von 1100. Frk[en]. angerechnet worden. Nach einer 10. jährigen Durchschnittsberechnung von 1821. bis und mit 1830. betrug der Nettoertrag die Summe von 1758. Frk[en].
Gemäß der gleichen Aussteurungs-Urkunde litt. D. sind die bisherigen Gefälle der Werchwaage, der Fettwaage, des Fischzolles und Viehmarktes, des Platzgeldes für den Leinwandverkauf, nebst dem Helmhaus und übrigen zu obigen Waagen und Markten gehörigen Gebäuden zu Frk[en]. 1600. angeschlagen. Nach einer gesonderten Rechnung und 10. jährigem Durchschnitt nur allein des reinen Ertrages der großen und kleinern Fettwaagen, fiel für diese in das Stadt-Aerarum der Betrag von 1054. Frk[en]. 37. Rpp[en]. (. Welches nun auch die Summe seyn mag, durch welche in Folge einer gütlichen Unterhandlung oder eines rechtlichen Entscheides die Stadtgemeinde Zürich für die ganze oder theilweise Abtretung ihrer Ansprüche auf den Ertrag obiger Gebühren entschädigt werden müßte, so glaubt der Regierungsrath dennoch bey der überwiegenden Rücksicht der öffentlichen Wohlfahrt in Betrachtung der möglichen Höhe des Betrages, daß diese Summe die finanziellen Kräfte des Staates nicht übersteigen, und kein Fond so geeignet zu Bestreitung derselben seyn dürfte, als der für Belebung  und Erleichterung des Verkehres bestimmte Industriefond.
Diese Ansichten unterstellt der Regierungsrath jedoch gänzlich dem weisen Ermeßen des Großen Rathes.
