Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Beurtheilung d. [Ulrich] Müller v. Zezikon - Thurgau.
In Sachen
des Ulrich Müller, Spengler, von Zezikon, zur Zeit thurg. Arbeitshaussträfling,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
Siehe die Zuschrift an die Regierung von St. Gallen.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Regierung des Kantons St. Gallen ist unter Uebersendung der Akten zu ersuchen, den beim Statthalteramte in Winterthur des Diebstals beschuldigten Müller gleichzeitig mit dem im dortigen Kanton begangenen Vergehen auch jenes Diebstals wegen in Untersuchung zu ziehen und der Beurtheilung zu unterstellen beziehungsweise ablehnendenfalls denselben nach dortiger Beurtheilung dem Statthalteramte Winterthur zuführen lassen zu wollen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
