Dr [Leonhard] v. Muralt Zürich, Rekurs betr. Festsetzung der Baulinie an d. Rämistraße.
In Sachen des Hrn. Dr Leonhard von Muralt, zum Garten in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Baulinie an der Rämistraße,
hat sich ergeben:  
A. Der Stadtrath Zürich bestimmte mit Beschluß vom 23. Novbr. 1882 die Bau- & Niveaulinien für die Rämistraße & veranstaltete die öffentliche Auflage derselben.
B. Hiegegen, soweit es die südliche Baulinie betrifft, rekurrirte Hr. Dr v. Muralt unterm 18. Dezbr. 1882 an den Bezirksrath Zürich, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführte:
Das Zurücksetzen der Mauer gegen sein Besitzthum um 2m raube ihm das seit mehr als 100 Jahren dem „Garten“ zustehende Recht, mit 4–6 spännigem Wagen Holz, Erde, Heu, Stroh und Baumaterial bis zum obersten Portal zu führen & beim ersten & zweiten Portal mit einer ein- & zweispännigen Gause einfahren zu können, da bei Durchführung der angefochtenen Baulinie in die 2 obersten Portale gar nicht mehr & in das untere nur mit Noth eingefahren werden könnte. Eine Nothwendigkeit hiefür liege um so weniger vor, als die gewünschte Straßenbreite ganz leicht durch Zurücksetzung der nördlichen Baulinie genommen werden könnte. Eventuell verlange Rekurrent, daß die Mauer erst zurückgesetzt werde, wenn die Straße selbst angelegt werde. Vorher habe nach § 26 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privat-  rechten die Gemeinde Zürich kein Recht hiezu.
C. Der Stadtrath Zürich erwiderte hierauf in Zuschrift vom 30. Januar 1883, daß er zur Aufstellung von Bau- & Niveaulinien an der Rämistraße, wie sie der Plan fixiere, durch die Bauprojekte der Immobiliengesellschaft genöthigt worden sei, & es werde bezweckt, die Möglichkeit einer spätern Verbreiterung des sog. Durchbruchs zu sichern & dabei allerdings auch, im Falle einer spätern baulichen Entwicklung der Liegenschaft südlich der Straße, also auf Seite der hohen Promenade, eine Zurücksetzung der dortigen Rampe in Aussicht zu nehmen.
Eine direkte Beeinträchtigung des Grund & Bodens bei der Liegenschaft des Hrn. Dr von Muralt zum „Garten“ liege nicht vor, & das beanspruchte Recht zur Zufahrt bis zum obersten Portal dieser Liegenschaft als Privatrecht existire nicht, wie denn auch faktisch wegen der starken Steigung der jetzigen Rampe dieselbe zur Zu- & Abfahrt sozusagen gar nicht benutzt werde, am allerwenigsten bis zum obersten Portal hinauf. Sollte übrigens Rekurrent wegen Wegfall und Schmälerung der Zufahrt in seiner Liegenschaft auf öffentlichen Grund sich für entschädigungsberechtigt erachten, was der Stadtrath bestreite, so stehe ihm selbstverständlich, seinerzeit das Recht  zu, diese Frage zur gerichtlichen Erledigung zu bringen.
Im Weitern habe es nicht die Meinung, daß die Zurücklegung der Rampe gemacht würde, ehe & bevor das Häuserquartier am Gaisberg vollendet & die Rämistraße selbst korrigiert würde; in dieser Richtung werde also dem eventuellen Begehren des Petenten Rechnung getragen.
D. Der Bezirksrath Zürich wies mit Beschluß vom 17. Febr. 1883 den Rekurs als unbegründet ab, theils weil die Behinderung der aufgestellten Baulinie aus privatrechtlichen Gründen, sofern solche existirten, nicht die Administrativbehörden, sondern die Gerichte zu behandeln hätten, theils weil die auf die Richtung der Baulinie bezügliche Einsprache des Rekurrenten aus technischen Gründen nicht gutgeheißen werden könne, da die Richtung mit der Baulinie am untern Theil der Rämistraße genau korrespondire, endlich weil dem eventuellen Begehren des Rekurrenten nach der Erklärung des Stadtrathes Zürich entsprochen werde.
E. Gegen diesen Beschluß ergriff, Namens des Hrn. Dr v. Muralt, Fürsprech Meyer-Stadler mit Schreiben vom 9. März 1883 Rekurs an den Regierungsrath, zur Begründung dem bereits Gesagten noch beifügend:  
Wenn das Gesetz auf der einen Seite sage, es dürfe kein neues Haus erstellt werden, welches nicht eine gehörige Zufahrt habe, so solle die Exekutivbehörde nicht auf der andern Seite kommen & dem Privatmann eine schon längst bestehende Zufahrt unmöglich machen oder verkürzen.
Fast unbegreiflich sei die Behauptung, „die Rampe könne & werde wegen der starken Steigung zur Zu- und Abfahrt fast gar nicht benutzt, am allerwenigstens bis zum obersten Portal hinauf.“
Ob denn die Stallungen & Remisen zum Schein oder zur Benutzung beständen? Durch viele Augenzeugen könne erhärtet werden, daß in den letzten Jahren theils für bauliche, theils für landökonomische Zwecke öfter 4 & 6 spännige Wagen bis zum obersten Portal hinauf gefahren seien. Wie der Stadtrath unter diesen Umständen von einer baulichen Entwicklung der fraglichen Liegenschaft, welche übrigens gar nicht angestrengt werde, sprechen könne, sei unbegreiflich, denn je schwerer die Zufahrt sei, desto weniger könne an Neubauten gedacht werden.
Die Liegenschaft des Rekurrenten würde bei Aufrechterhaltung der projektirten Baulinie großen Schaden erleiden, daher wehre sich derselbe & wolle in erster Linie Beseitigung dieses Projektes.
Eventuell müßten §§ 11 ff [und] namentlich § 14 des  Abtretungsgesetzes zur Anwendung kommen, denn der Entzug der Zufahrt sei ein Vermögensnachtheil & gegenüber einem mehr als 100jährigen Rechte könne man nicht, wie es von Seite des Stadtrathes geschehe, den Geschädigten an die Gerichte verweisen.
Dem Rekurrenten wolle ein Recht entzogen, expropriirt werden, also müsse das Administrativverfahren in erster Linie stattfinden & erst nachher würden gemäß §§ 46 ff zit. Gesetzes die Gerichte in Funktion treten.
F. Der Stadtrath Zürich hebt in seiner am 6. April datirten Rekursbeantwortung noch Folgendes hervor:
Die vom Großen Stadtrath unterm 23. Novbr. 1882 kreierte Bau- & Niveaulinie für die Rämistraße zerfalle mit Bezug auf die Liegenschaft des Rekurrenten in 2 Theile, indem einerseits ein definitiver Zustand mit einer Straßenbreite von 20m in Aussicht genommen werde, bei welchem das Wohnhaus „zum Garten“ an die Baulinie direkt anstoßen würde und die Rampe ganz in Wegfall käme, anderseits eine Straßenbreite von 15m angestrebt werde, wobei eine theilweise Zurücksetzung der Rampe ausgeführt würde, welche eine Schmälerung der vom Rekurrenten beanspruchten Zufahrt allerdings zur Folge hätte. Die Ausführung der definitiven  Straßenkorrektion auf 20m Breite komme zur Zeit durchaus nicht in Betracht; es handle sich vielmehr bloß darum, der zukünftigen Entwicklung der Straße in angedeutetem Sinne den Weg zu ebnen, in der Meinung, daß im Falle eines direkten Anschlusses der Muralt’schen Liegenschaft an die Rämistraße, diese Liegenschaft einer baulichen Entwicklung erst recht erschlossen würde.
Was die Ausführung der Korrektion auf 15m Straßenbreite betreffe, so könne auch hievon erst die Rede sein, wenn auf Seiten des Gaißberges das dort projektirte Häuserquartier erstellt sei, & eine Korrektion des Straßenniveau dadurch nöthig werde. In diesem Falle erscheine die Zurücklegung der Rampe um 2m im Interesse der öffentlichen Verkehrsverhältnisse geboten, und werde es dannzumal an der Zeit sein, mit dem Rekurrenten betr. Ablösung der Servituten, sofern solche von demselben rechtlich geltend gemacht werden wollten, zu verhandeln.
G. Der Bezirksrath Zürich beantragt unter Hinweis auf seine erstinstanzlichen Erwägungen & auf die stadträthliche Begutachtung Abweisung des Rekurses.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, nach Vornahme eines Augenscheines im Beisein des Rekurrenten berichtet: 
Nach dem vom Stadtrathe Zürich aufgestellten Projekte für Korrektion der Rämistraße [Straße I. Klasse No 5 Zürich–Winterthur] würde die gegen die Gebäulichkeiten des Hrn. Dr von Muralt aufsteigende Rampe um 2,0m verschmälert, behält aber immer noch die ansehnliche Breite von 5,0m. Diese Rampe hat eine Steigung von 15–20%, sie ist gepflastert & durch eine Rinne in 2 Theile getheilt. Ein Befahren dieser Rampe mit belasteten Wagen ist nur schwer möglich, unmöglich aber ein direktes Einfahren durch die Portale, weil für vermehrte Gespanne zu wenig Rank ist, und die Portale mit 1,9m Weite zu eng sind. An diesen Verhältnissen wird die Verschmälerung der Rampe wenig ändern, indem auch bei 5m künftiger Breite, beladene Wagen wie bis anhin bis an die Portale geführt & dort abgeladen werden können. Die Richtung der Baulinie entspricht den Verhältnissen & rechtfertigt es sich nicht, dieselbe zu Gunsten der Rampe zu verschieben.
Zur Zeit beschränkt sich die projektirte Korrektion auf eine Straßenbreite von 15m [incl. Trottoir] & Beibehaltung einer Rampe von 5m auf der Seite der Liegenschaften des Rekurrenten. Aber auch die Ausführung dieser Korrektion wird ernstlich zur Sprache kommen, wenn das Bauquartier am Gaißberg ausgeführt ist, & wird es dannzumal  an der Zeit sein, über die privatrechtlichen Verhältnisse des Rekurrenten [Servituten etc. an der Rampe] zu verhandeln [§ 7 lemma 3 der Bauordnung].
Im Uebrigen pflichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Erwägungen des Bezirksrathes bei, & trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des erstinstanzlichen Beschlusses, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & Pläne.
