Berathung betreffend die Ansetzung der Herbstsitzung des Großen Rathes.
Da gesetzlicher Vorschrift zufolge, jeweilen im Monath September eine ordentliche Versammlung des Großen Rathes Statt finden soll, so wurde heute die Ansetzung derselben in Berathung gezogen, wobey sich aber folgende Schwierigkeiten zeigten:
Erstens ist mit großer Wahrscheinlichkeit vorauszusehen, daß die Weinlese in der zweyten Hälfte des künftigen Monaths eintreten wird, und also die Versammlung gewiß nicht zahlreich werden, ja wohl kaum auf die reglementarisch erforderliche Zahl gelangen würde.
Zweytens ist bekannt, daß der Herr Präsident des Großen Rathes, Herr Staatsanwald Ulrich, um diese Zeit mit Eidgenößischen Angelegenheiten beschäftigt seyn, und der Vice-  Präsident Herr Oberst Weiß sich noch in der Militärschule zu Thun befinden wird; und:
Drittens wird der Große Sitzungssaal auf dem Rathhause noch einige Zeit der Tagsatzung dienen, und erst nachher wieder für die Versammlungen des Großen Rathes eingerichtet werden müßen.
Es wurde daher gefunden, daß es wohl nöthig seyn werde, die Herbstsitzung des Großen Rathes auf den 20. October hinaus zu setzen, und beschloßen, den Herrn Präsidenten Ulrich davon zu benachrichtigen und um Mittheilung seiner dießfälligen Ansichten zu ersuchen.
