Beschluß betreffend die Vergl[e]iche über die Duldung u. s. w. des Heimathlosen Sebastian Müller[,] der Theresia Zürcher und ihrer Kinder.
Mit ihrem Bericht vom 13ten hjs, übersendet die Ehrengesandtschaft auf der ordentlichen Tagsatzung  die zwischen ihr und den Gesandtschaften der Stände St. Gallen und Schaffhausen abgeschloßenen Vergleiche betreffend die Heimatsrechtsverhältniße des Heimathlosen Sebastian Müller, seiner Beihälterinn, Theresia Zürcher und deren Kinder, laut welchen der Stand Zürich die Verpflichtung übernimmt, die erwähnten Individuen bei sich zu dulden, oder mit den erforderlichen Duldungsscheinen zu versehen, so wie deren endliche Einbürgerung und die Verehlichung der beiden erstern, wo immer möglich zu bewirken, und wo gegen der [Stand] St. Gallen dem Stande Zürich im Laufe des Jahres 1842. fl. 200. Reichswährung, der Stand Schaffhausen, Schweizerfranken 200. zu entrichten verspricht.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
Sei hiervon Kenntniß zu geben;
1. Dem Rathe des Innern mit dem Auftrage für die erwähnte[n] Individuen die nöthigen Duldungsscheine auszustellen und ihnen bei der Einbürgerung behülflich zu sein, sowie sich dagegen über die Erziehung der Kinder in der evangelischen Confeßion eine Zusicherung ertheilen zu laßen;
2. Dem Finanzrathe wegen den Einzahlungen der  Cantone Schaffhausen und St. Gallen.
3. Dem Polizeirathe wegen der Duldung der fraglichen Individuen und ihrer Zuweisung an den Rath des Innern, behufs der oben bezeichneten Maßnahmen.
