Hs. J. C. Stiefel , in Egg. Ablehnung der im Wahlkreise Egg auf ihn gefallenen Wahl zu einem Mitgliede des Großen Rathes u. daherige Anordnung einer Ersatzwahl.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht einer vom Statthalteramte Uster übermittelten Zuschrift des Herrn J. C. Stiefel, zum Sternen, in Hinteregg, worin derselbe anzeigt, daß er die unterm 5. dieß auf ihn gefallene Wahl zu einem Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Egg ablehne,
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Uster eingeladen, hievon der Vorsteherschaft des Wahlkreises Egg Kenntniß zu geben u. sofort die erforderlichen Anordnungen zu treffen, daß die Ersatzwahl Sonntag den 25. dieß statt finden u. die dazu erforderliche Einladung Sonntags den 18. dieß erlassen werde.
II. Mittheilung an dasselbe für sich und zu Handen der Wahlvorsteherschaft Egg.
