Beschluß wegen Gebrauch der Gemeindsschulhäuser zu Cholera-Lazarethen, und wegen Bezahlung der Ärzte und Krankenwärter, über welche der Gesundheitsrath verfügt.
Da der L. Gesundheitsrath mit Bericht d. d. 16. hujus den Regierungsrath um Weisung und Verfügung über nachfolgende drey Gegenstände ersucht hat: Erstens ob denjenigen Gemeinden, welche für den Fall des Eintrittes der Cholera-Krankheit ihre Kranken in die Schulhäuser unterzubringen beabsichtigen, solches gestattet werden könne?
Zweytens ob den Ärzten, welche sich zur Verfügung des Gesundheitsrathes stellen, um in solche Gegenden gebraucht zu werden, wo an Ärzten Mangel ist, Entschädigung zugesichert werden dürfe; und:
Drittens, welcher Lohn für die von dem Gesundheitsrathe anzustellenden unterrichteten Krankenwärter bestimmt werden wolle; –
so hat der Regierungsrath darüber beschloßen, was folgt:
1.) Wo es immer möglich ist, andere Gebäude zu jenem Zwecke ausfündig zu machen, sollen solche dazu eingerichtet, und nur denjenigen Gemeinden der Gebrauch von Schulhäusern dafür bewilligt werden, in denen sich nach auszustellendem Zeugniße des betreffenden Gemeindrathes keine andere dazu geeignete Localität vorfindet;  jedoch unter der Bedingung, daß für die Zeit dieses Gebrauchs zur Haltung der Schule und Wohnung des Schulmeisters ein anderes Locale eingeräumt, und so lange beybehalten werde, bis das Schulhaus wieder auf das vollständigste gereinigt und mit völliger Beruhigung zu beziehen seyn wird.
2.) Denjenigen Ärzten, welche sich zur Verfügung des Gesundheitsrathes stellen, soll eine angemeßene Entschädigung ertheilt werden; und
3.) Wird der Lohn für die unterrichteten Krankenwärter, über welche der Gesundheitsrath verfügt, auf zwölf Batzen täglich nebst Speise und Trank festgesetzt, mit der Aussicht auf eine Zulage für diejenigen, welche ausgezeichnet gute Dienste leisten.
