Erweiterung des Wasserrechts der H[errn] Wieland, Schmid u. Cie in Langnau.
In Sachen der Herren Wieland, Schmid u. Cie von Thalweil, als Besitzer eines Wasserrechtes für eine Baumwollenspinnerei an der Sihl bei Langnau, betreffend Erweiterung dieses Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Den Herren Wieland, Schmid u. Cie ist schon laut Urkunde vom 29. Oktober 1825 an der Sihl bei Langnau ein Wasserrecht für eine Baumwollenspinnerei bewilligt worden. Am 13. Februar 1838 wurde denselben im Fernern bewilligt, den Abflusskanal um 1200 Fuss zu verlängern, so dass letztere nach dem Plane die Richtung von A. B. C. u. D. hatte. Am 13. Februar 1858 wurde den benannten Herrn Gewerbsbesitzern neuerdings gestattet ihren Kanal um 1000 Fuss abwärts zu verlängern, so dass er bei F. in die Sihl ausmündete.
B. Im Anfang des vorigen Jahres stellte Herr Schel-  ler-Schwarzenbach in Kilchberg das Begehren, ein Wasserwerk unterhalb dieses Etablissements zu errichten und darauf reichten die Hrn. Wieland, Schmid u. Cie unterm 16. Februar 1859 das Gesuch ein, den Kanal abermals zu verlängern, damit kein Zwischengefäll mehr stattfinden könne.
C. Gegen dieses von dem Statthalteramte nach reglementarischer Vorschrift veröffentlichte Projekt wurde innert der angesetzten Frist keine Einsprache erhoben.
D. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet zufolge vorgenommener Lokalbesichtigung u. unter Bezugnahme auf den Plan in Zuschrift vom 16. April d. Js: Die Ausmündung des Kanals solle nach dem neuen Projekt von F. nach G. also um 427 Fuss abwärts, soweit das Eigenthum der Petenten gehe, verlegt werden, was in technischer Beziehung gar keinen Nachtheil habe u. in national ökonomischer Richtung den Vortheil darbiete, dass alles Gefäll von einem Etablissement bis zum andern benutzt werde. Es betrage nämlich das zu gewinnende Gefäll 1 Fuss 7 Zoll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:  
I. Den Herren Wieland, Schmid u. Cie von Thalweil wird die Bewilligung ertheilt, den Abflusskanal für ihre Baumwollenspinnerei zu Langnau noch um ca 427 Fuss weiter abwärts zu verlängern u. das dadurch zu gewinnende Gefäll zu benutzen.
Für diese Bewilligung werden die gleichen Bedingungen aufgestellt, welche in Dispos. I. u. III der Urkunde vom 13. Februar 1858 enthalten sind.
II. Nach Vollendung des Werkes haben die Petenten der Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon Kenntniss zu geben, damit die Anlage untersucht u. die Festsetzung des wegen Vermehrung der Wasserkraft zu erhöhenden Wasserzinses vorgenommen werden kann.
III. Die Herren Wieland, Schmid u. Cie haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 15. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Die obbemerkte Bewilligung ist der Urkunde vom 13. Februar 1858 als Nachtrag beizufügen.
V. Hievon wird den Herren Wieland, Schmid u. Cie durch das Statthalteramt Horgen, mittelst Zustellung ihrer vervollständigten Wasserrechtsurkunde u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten  unter Rückstellung der Akten Kenntniss gegeben.
