Schrbn. a. d. Krim. Abth. d. Obergerichtes betr. Auslieferung des [Mathias] Hofstetter v. Benken & der [Elisabetha] Meyer v. Wiedikon.
Betreffend Auslieferung des Mathias Hofstetter von Benken, Kts. St. Gallen, und der Elisabetha Meyer von Wiedikon,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20 Juni 1857 theilt die Kriminalabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe mit: Das Bezirksgericht Horgen habe unterm 11 Mai den Mathias Hofstetter von Benken, Kts. St. Gallen, und dessen Beihälterin, Elisabetha Meyer von Wiedikon, Bez. Zürich wegen eines von Hch. Hiestand in Richtersweil verübten Diebstals eines Bienenstockes und wegen Diebstals von Bettfedern im Gesammtbetrage von Frk. 23 bestraft und zugleich beschlossen, die Angeklagten nach Erstehung der über sie verhängten Gefängnißstrafe dem Bezirksammannamte Höfe, Kts. Schwyz, welches dieselben wegen Diebstals requirirt habe, zuzuführen.
Diese Verfügung insoweit sie sich auf die Auslieferung der Meier beziehe, scheine der Kriminalabtheilung des Obergerichtes, da die Meier eine Kantonsangehörige sei, theils gegen die Bestimmung des § 2 b und § 74 des Strafgesetzbuches, sowie § 22 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren zu verstoßen, theils darum unstatthaft zu sein, weil es nach dem Bundesgesetze über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24 Juli 1852 jedenfalls nicht einem Bezirksgerichte  zustehen könne, von sich aus seine Jurisdiktion an ein außerkantonales Gericht abzutreten und diesem die Auslieferung von Kantonsangehörigen zu anerbieten; die Kriminalabtheilung des Obergerichtes halte dafür, daß dieß nur auf dem Wege der Vermittlung zwischen den Betheiligten geschehen könne. Sie habe daher ihren Entscheid über die Appellation der Staatsanwaltschaft gegen das fragliche Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen verschoben, bis der Regierungsrath entschieden haben werde, ob die Auslieferung der Meier wegen des betreffenden, in den Akten zwar nicht näher bezeichneten Vergehens im Bezirk Höfe, Kts. Schwyz, stattfinden solle.
B. In den Akten, welche die Kriminalabtheilung des Obergerichtes ihrer Zuschrift beilegte, ist das Gesuch des Bezirksammannamtes Höfe an das Bezirksgericht Horgen nicht enthalten, auch sonst nicht ersichtlich, welcher Verbrechen Mathias Hofstetter und Elisabetha Meier von Seite der schweizerischen Behörden angeschuldigt werden. Nach dem Berichte der Polizeidirektion sind dieselben auch nicht im eidgenössischen Fahndungsblatte ausgeschrieben.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Sei der Kriminalabtheilung des Obergerichtes diese Mittheilung zu verdanken und an dieselbe ein Schreiben folgenden Inhalts zu richten:
Nach § 80 Ziffer 10 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vom 6 April 1850 und nach dem Bundesgesetze vom 24 April 1852 stehe die Entscheidung über Auslieferungsbegehren anderer Kantone, sowie die Anerbietung von Auslieferungen an andere Kantone dem Regierungsrathe zu und zwar mit Bezug auf alle Personen, die sich im Kanton Zürich aufhalten, seien sie Kantonsbürger oder nicht. Der Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen, wonach M. Hofstetter und Elisabetha Meier nach erstandener Strafe an das Bezirksamt Höfe abgeliefert werden sollen, sei somit ein Eingriff in die Befugnisse des Regierungsrathes, weßhalb die Kriminalabtheilung des Obergerichtes ersucht werde, diesen Beschluß aufzuheben. Dagegen sei der Regierungsrath einstweilen nicht im Falle, über die Auslieferung der erwähn-  ten Angeklagten eine weitere Schlußnahme zu fassen, indem ein Auslieferungsbegehren der Regierung von Schwyz nicht vorliege und die Angeklagten nach dem Berichte der Polizeidirektion des Kts. Zürich nicht im eidgenössischen Fahndungsblatte ausgeschrieben seien, auch aus den Akten sich nicht ergebe, daß sie im Kanton Schwyz ein Verbrechen begangen haben.
Sollte übrigens ein Auslieferungsbegehren gestellt werden, und hinreichende Verdachtsgründe für ein im Kanton Schwyz begangenes Verbrechen sich ergeben, so dürfte ohne Zweifel die Auslieferung beider Angeklagten an die Regierung von Schwyz bewilligt werden, indem nach bisheriger Praxis auch Kantonsbürger an die Regierung desjenigen Kantons ausgeliefert werden können, in welchem die Verbrechen begangen worden, ganz konform dem Bundesgesetze über Auslieferung von Angeschuldigten, wonach ein Verbrechen in der Regel an dem Orte bestraft werden solle, wo dasselbe begangen wurde.
II. Mittheilung an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten [l. M. h. T] und an die Direktion der Justiz. 
