Anschaffung des Lindinnerschen Tableau über die Ortschaften des Cantons Zürich.
Auf den Antrag MHHerrn Regierungsrath Escher wurde als Nachtrag zum Beschluße vom 31sten v. M. erkennt, dem Herrn Lindinner von hier anzuzeigen, die Regierung habe mit Wohlgefallen von seinem Tableau über die Dörfer und Höfe des Cantons Zürich Kenntniß genommen und daher beschloßen, dasselbe nach seinem Anerbieten um die Summe von Frk[en] 240. käuflich an sich zu bringen, wogegen ihm überlaßen bleibe, noch eine Abschrift davon zu ziehen.
