Wasserrecht [Jakob] Zürrer, Hausen a/A.
In Sachen der Firma Jakob Zürrer in Hausen a/A.,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern, d. d. 11. & 12. März 1882, suchte Hr. Zürrer um die Bewilligung nach, bei seinem Etablissement, Seidenfabrikation, am Hauserbache, unterhalb der Mühle daselbst ein Wasserwerk erstellen zu dürfen.
B. In Abänderung dieses Projektes suchte Hr. Zürrer bei dem Statthalteramt unterm 14. & 19. Juli 1883 um die Bewilligung nach, das Wasser des Baches unterhalb der Mühle, oberhalb der Feuerschwelle, fassen & von da direkt quer durch die Wiese von Müller-Grob sel. Erben auf eine bei seiner Fabrik zu erstellende Turbine leiten zu dürfen, wurde aber mit Verfügung vom 16. Okt. l. Js. bis nach Erledigung der von den Grob’schen Erben erhobenen Einsprache abgewiesen.
C. Mit Schreiben vom 29. v. Mts., übersendet Hr. Zürrer eine Erklärung, nach welcher nun die Einsprache der Grobschen Erben erledigt ist.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Firma Jakob Zürrer in Hausen a/A. wird, unbeschadet allfällig späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Inhaberin der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, bei ihrem Webereigebäude ein Wasserwerk zu errichten & zur Betreibung desselben das Wasser des Hauserbaches oberhalb des der neuen Feuerschwelle, b im Plane, zu fassen, von da in geschlossenen Röhren auf die Turbine & bei c wieder in den Wässerungsgraben abzuleiten & zugleich auch den Bach oberhalb der Feuerschwelle etwas zu verbreitern unter folgenden Bedingungen:
1. Die Feuerschwelle darf in ihrer Höhenlage nicht verändert, & muß bei jedem Anschwellen des Baches gehoben werden.
2. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche Stein, Fixpunkt
603,000.
b.
       “         der festen Grundschwelle an der Feuerschwelle
600,734.
“
Stirne der Schwellfalle
601,686.
c.
auf Fensterbank der Weberei, Westseite nächst der südlichen Ecke
600,851.
d.
Grabensohle, Ende des Gefälles
597,510.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen kei-  nerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unterneh-  mer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzten, welch[e] durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Dieselbe hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes dem Statthalteramt Affoltern, dem Gemeindrath Hausen, der Notariatskanzlei Affoltern, von Disp. I Ziff. 7 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
