Weisung des Rathes des Innern betreff. eine Mittheilung der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft über die Ausweisschriften für Oestr. Unterthanen.
Mit Weisung vom 11t. v. M. macht der Rath des Innern nachfolgende Anzeige:
Nachdem ihm die durch Kreisschreiben des Vorortes eingekommene Mittheilung der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft über die einzig gültigen Legitimationsurkunden für befugten Aufenthalt resp. Niederlassung Oesterreichischer Unterthanen in der Schweiz, deren Mangel Verweigerung der Rückkehr nach Oesterreich und Heimatlosigkeit der Letztern zur Folge habe, zur Begutachtung überwiesen worden sei – so habe er einstweilen beschlossen, von dieser Mittheilung in seinem Protokolle Vormerkung zu machen dieselbe in die angelegte Sammlung von  Anleitungen, Beschlüssen etc. über die Ausweise Fremder aufzunehmen und seine Kanzlei beauftragt, im Verzeichnisse der Niedergelassenen nachzusehen, was für Ausweisschriften, die unter ihnen befindlichen K. K. Oesterreichischen Unterthanen besitzen und solche, welche nicht genügende Papiere haben, zu verzeigen.
Hievon wird lediglich im Protokolle Vormerkung gemacht.  
