Gesuch der Marie Crouchatel in Paris um Nachforschungen nach Rud. Rebsamen v. Turbenthal.
Eine gewisse Marie Crouchatel, Rue de l’école de Medecin No 21 in Paris bittet mit Zuschrift ohne Datum um Auskunftertheilung über Rud. Rebsamen von Turbenthal, mit welchem sie im Jahr 1855 Bekanntschaft gemacht habe und von welchem sie einen außerehlichen dreijährigen Knaben besitze.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, in geeigneter  Weise die gewünschten Erkundigungen einzuziehen und das Ergebniß der Petentin mitzutheilen.
