Gdrth. Enge. Gesuch um Expropriationsbewilligung für das sog. Venedigquartier.
Der Gemeindrath Enge beabsichtigt lt. Schreiben vom 26. Juni, gestützt auf §. 65 des Baugesetzes vom 30. Juni 1863 im sog. Venedigli ein neues Quartier anzulegen u. hat zu diesem Zwecke mit der Mehrzahl der betreffenden Grundeigenthümer vertraglich eine gütliche Vereinbarung getroffen. Da jedoch mit einigen andern Grundbesitzern eine solche Verständigung nicht erzielt werden konnte, wird um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes nachgesucht, unter Hinweis auf die großen Vortheile, welche sowol den betheiligten Privaten als auch der Gemeinde durch eine baldige Erschließung des zwischen der Eisenbahn u. der Seestraße, resp. zwischen der Gotthardstraße u. der Sternengasse gelegenen Bauterrains erwachsen dürften.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen als auch rücksichtlich der Bestimmungen des §. 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr.  1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Expropriationsbewilligung für die projektirte Quartieranlage zwischen der Eisenbahn u. der Seestraße, resp. der Gotthardstraße und Sternengasse wird nebst den Plänen und übrigen Akten dem Statthalteramte Zürich zugestellt, mit der Einladung, nach §.§. 3 u. 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Enge und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
