Schreiben an den Vorort Bern u. an Hrn. Staatsschreiber v. Gonzenbach, betreff. Vertheilung des zollfrei aus den süddeutschen Staaten zu erwartenden Korns.
Mit Bericht vom 6t. d. M. legt der Staatsrath eine Note des Eidsgenößischen Herrn Staatsschreibers von Gonzenbach, dato delegirten in München, betreffend die Vertheilung eines zollfrei zu erwartenden Quantums Getreide vor.
Es wurde hierauf in Genehmigung seiner Anträge beschloßen, theils an den Vorort Bern, theils an Herrn von Gonzenbach zu schreiben, wie in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
