Die Regierung von Schwyz fragt an, ob an die hiesigen Ansäßen aus andern Cantonen Waffen und Uniformen von Staate geliefert werden.
Da die Regierung des Cantons Schwyz durch Kreisschreiben d. d. 4. d. M. sich erkundigt, ob in Bezug auf Lieferung von Bewaffnung und Uniformbekleidung an die militairpflichtigen Ansäßen aus andern Cantonen, Reciprocität eingeführt werden könne, so wird, unter Zustellung deßelben, der Kriegsrath eingeladen, ein Gutachten auf angemeßene Beantwortung dieser Nachfrage einzubringen.
