Ernennung des Herrn Eidg. Obersten von Orelli zum Suppleanten des Kriegsrathes, in Abwesenheit des Herrn Edig. Oberstlieutnant Denzler und Auftrag an den Kriegsrath betreffend Ergänzung von Lüken im Artilleriewesen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschloßen:
I. Es sei für die Dauer der Abwesenheit des Herrn Eidg. Oberstlieutnant Denzler Herr Eidg. Oberst von Orelli zum Suppleamte [sic!] des Kriegsrathes ernannt
II. Es sei der Kriegsrathe einzuladen, auf Ergänzung allfälliger Lüken im Artilleriewesen beförderlich Bedacht zu nehmen und, falls seine Kompetenz hiezu nicht ausreichen sollte, die geeigneten Anträge dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
III. Es sei vom Dispos. 1. und 2. dem Kriegsrathe, von Disp. 1. Herrn Eidg. Obersten von Orelli Mittheilung zu machen.
