Gesuch des Bundesrathes betr. Vermögenserhebung für die Eheleute Demuth v. Hüntwangen in Amerika.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 7. d. Mts. unter Berufung auf seine Zuschrift vom 23. Mai d. Js. betreffend die Angelegenheit der in Amerika weilenden Eheleute Martin & Anna Demuth von Hüntwangen, daß nach einer Depesche des Hrn. Generalkonsul Hitz in Washington vom 22. v. Mts. diese Angelegenheit noch immer nicht erledigt sei & stellt das Gesuch, hierseits dahin wirken zu lassen, daß Hr. Gemeindammann Meier nach dem Wunsche der besagten Eheleute die Sache möglichst bald bereinige & sich nöthigenfalls mit denselben durch das Organ des Hrn. Hitz direkte ins Einverständniß setze.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Recharge dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Hüntwangen & des Hrn. Gemeindammann Meier daselbst Kenntniß zu geben, mit der Einladung in geeigneter Weise dahin wirken zu wollen, daß dem Gesuche der Eheleute Demuth entsprochen werde. 
