Erledigung der Recurse verschiedener Scharfschützen der Compagnie No. 2., betreffend Unordnungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission in Sachen.
A.) Des Herrn Major Escher, provisorischen Waffen-Command-  danten der Scharfschützen, Beschwerdesteller, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend Dienstführung; auf das Ergebniß der Acten.
in Berücksichtigung:
1.) Daß den Waffencommandanten als bleibenden und höhern Militairbeamteten nach §. 19. des Militairgesetzes eine allgemeine Aufsicht über die Mannschaft ihrer Waffe zusteht und nahmentlich die Handhabung guter Mannszucht zur Pflicht gemacht wird.
2.) Daß die Mahnung des Kriegsrathes an den Herrn Commandanten der Scharfschützen für die Zukunft um so eher am Platze war, als die Vorfälle, welche dieselbe zunächst veranlaßt haben, deutlich zeigten, wie nöthig es im Interesse einer guten Disciplin und der Ehre der betreffenden Waffe sey, mit Entschiedenheit und Umsicht ähnlichen Unordnungen vorzubeugen oder sie sofort zu bestrafen.
3.) Daß überdieß der Regierungsrath die zuversichtliche Hoffnung hat, es werde der Herr Waffencommandant ohnehin in diesem Sinne handeln;
beschlossen:
1.) Es ist der Beschwerde des Herrn Major Escher keine weitere Folge zu geben.
2.) Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Major Escher Mittheilung gemacht. 
B.) des Herrn Oberlieutenant Stapfer und Unterlieutenant Rellstab, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend Dienstvergehen, auf das Ergebniß der Acten
in Berücksichtigung:
1.) Daß zu Handhabung guter Mannszucht vorzugsweise nöthig ist, daß die Officiere theils selbst ihre Pflichten pünktlich erfüllen, theils mit Umsicht und Ernst kräftig einschreiten, wo sich bey den Soldaten irgends Neigung zu Excessen wahrnehmen läßt.
2.) Daß die bey der Scharfschützencompagnie No. 2. vorgefallenen Unordnungen jedenfalls zeigen, wie nöthig es ist, im Interesse der Ehre des Scharfschützencorps und der guten militairischen Ordnung, daß von Seite der Officiere mit größerer Wachsamkeit und Energie verfahren werde, sich daher der angeordnete Verweis und die Mahnung für die Zukunft vollkommen rechtfertigen.
3.) Daß dagegen das blosse zu späte Eintreffen der Recurrenten in der Caserne, worauf allein das Urtheil des Kriegsrathes den Zimmerarrest begründet hat, theils entschuldigt wird, theils nahmentlich, in so ferne darin ein Disciplinarfehler lag, sofort von Seite der militairischen Obern hätte bestraft werden sollen, ein hinterheriges Eintreten und Bestrafen des Kriegsrathes für diesen Punkt aber in der That als verspätet erscheint. 
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet und demnach beschlossen:
1.) Es ist der verhängte Zimmerarrest aufgehoben, dagegen im Uebrigen der Beschluß des Kriegsrathes bestätigt.
2.) Hiervon wird dem Kriegsrathe und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
C.) Des Feldwaibels Steinmann.
        “
Wachtmeister Peter.
        “
Wachtmeister Meili.
   des
Scharfschützen
Johannes Peter.
Rudolf Gutknecht.
Adolph Frey.
Johannes Honegger.
Caspar Honegger.
Recurrenten gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend Unordnungen u. s. w., auf das Ergebniß der Acten.
in Berücksichtigung:
hinsichtlich der formellen Beschwerden.
1.) Daß bey Behandlung von militairischen Disciplinarvergehen das gewohnte formellere Verfahren unstatthaft ist, weßhalben dann auch der Kriegsrath mit vollem Rechte die Mittheilung der sämmtlichen Acten an die Parteyen sowie die Zulassung von Anwälten für dieselben verweigert hat. 
2.) Daß nun zwar nachdem einmal die Disciplinarvergehen nicht auf der Stelle und während der Dienstzeit gestraft wurden, sondern eine hinterherige, schriftliche Mittheilung der Urtheile nöthig ward, diese schicklicher eine ganz kurze Bezeichnung des Vergehens – in ähnlicher Weise, wie solches auch in der Mittheilung an die Officiere wirklich geschah – enthalten hätte, darin aber um so weniger ein Grund liegt, um die Erledigung der Sache zu verzögern als theils aus der allgemeinen in der kriegsräthlichen Mittheilung enthaltenen Bezeichnung von „Unordnungen“, theils aus den mit den Recurrenten aufgenommenen Verhören sie auf den Grund der Verurtheilung füglich schliessen konnten und überdem auch ihre Recursschriften hinlänglich zeigen, daß dieselben gewußt, was ihnen zur Last gelegt worden.
3.) Daß nach constanter Praxis unzweifelhaft die militairische Disciplin sich auch auf die Rückkehr der Truppen nach Beendigung der Uebungen nach Hause erstreckt.
Hinsichtlich der materiellen Beschwerden:
4.) Daß aus der von dem Kriegsrathe veranstalteten Untersuchung deutlich hervorgeht, es haben die sämmtlichen Recurrenten in größerm oder geringern Maaße an den mehrfachen Unordnungen theils während der Uebungszeit, theils nach ihrer Entfernung auf dem Wege  Theil genommen, insbesondere durch unanständiges Lärmen und Absingen schändlicher Lieder, für den Scharfschützen Frey durch Insubordination gegen den Furier Wolfensperger, und daß das von dem Kriegsrathe angeordnete Strafmaaß in Uebereinstimmung ist mit dem Maaße der Schuld und eine Milderung der Strafe sich um so weniger rechtfertigen würde, als insbesondere die Unterofficiere, welche statt diesem Unwesen rechtzeitig zu steuern, selbst an solchen Ungebührlichkeiten Antheil nahmen, eher eine strengere Strafe verdient hätten und überdem sie sowohl als die Soldaten beym Einrücken von Herrn Kreisinstructor Meyer und bey der Entlassung von Herrn Oberlieutenant Stapfer zur Ruhe und Anstand ermahnt und ihnen aufreizende und politische Parteyäußerungen untersagt worden waren;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Kriegsrathes bestätigt.
2.) Hiervon wird demselben und den Recurrenten, den Johannes und Caspar Honegger und zu Handen ihres Anwaltes Kenntniß gegeben. 
D.) Des Corporal Johannes Schultheß, Petenten, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend Wegwerfen der Corporalschnüre.
in Berücksichtigung:
Daß zwar das Urtheil des Kriegsrathes gerecht und die Strafe an sich keineswegs übertrieben ist, daß jedoch mit Rücksicht auf die von dem Petenten vorgetragenen Entschuldigungsgründe, die von demselben bezeugte Reue und das Verspreche, in Zukunft seiner militairischen Stellung Ehre zu  machen, der beschlossene Entzug des Corporalgrades demselben erlassen werden kann, dagegen dann die verhängte Arreststrafe, eine etwelche, wenn auch im Verhältnisse zu der erlassenen Entsetzung unbedeutende Erhöhung nöthig macht;
beschlossen:
1.) Es ist dem Recurrenten die Entziehung seines Corporalgrades erlassen, dagegen der militairische Arrest auf 10. Tagen [sic!] erhöht.
2.) Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Recurrenten Mittheilung gemacht.
