Männerturnverein Winterthur; Beitrag an seine Leistungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes des Präsidenten des Männerturnvereins Winterthur über Gang und Ergebnisse des freiwilligen Turn- & Militärvorunterrichts,
in Erwägung, daß laut dem Bericht des den Schlußprüfungen anwohnenden Hrn. Präsidenten Walder die Leistungen allseitig als befriedigend bezeichnet werden können, daß der Verein Auslagen im Betrage von Fr. 240 hatte, deren Deckung ihm um so weniger zugemuthet werden darf, als die Mitglieder des Vereins vielfach persönliche Bemühungen hatten, die mehrfach auch mit Baarauslagen begleitet waren;
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Männerturnverein Winterthur für seine Leistungen eine Entschädigung von 300 Fr. auf den Kredit VI. E. zu verabfolgen.  
II. Mittheilung an denselben und an die Militärdirektion.
