Schreiben des H[errn] Anselmeier in Einsiedeln betr. Gründung e. Colonie in Brasilien.
Herr Ingenieur Julius Anselmeier in Einsiedeln übermacht mit Schreiben vom 12 dieß einige Cirkulare betreffend die Gründung einer Kolonie in den südlichen Provinzen Brasiliens durch vermögliche Auswanderer u. stellt die Anfrage, unter was für Bedingungen u. inwieweit der Regierungsrath die Bildung einer solchen Auswanderungsgesellschaft zu unterstützen gedenke.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Schreiben des Hrn. Anselmeier nebst den Cirkularen der Direktion des Innern zur Erledigung zuzustellen.
