Wiederaufnahme der Angelegenheit betf. Erstellung e. Nebenstrasse im Kräuel.
Betreffend die Erstellung einer Nebenstrasse im Kräuel, Gemeinde Aussersihl,
hat sich ergeben:
A. In einer vom 18 Febr: 1851. datirten Eingabe beschweren sich Herr Friedrich Sytz im Kräuel & eine Anzahl ausserhalb der Gemeinde Aussersihl wohnender Besitzer von Gütern im Kräuel darüber, daß die Gemeinde Aussersihl die Er-  stellung einer Nebenstraße in der Richtung des sog. Schrägweges im Sihlfeld vom Kräuel bis in das untere Hard bezwecke u. bereits die Abtretung einzelner Parzellen Landes verlangt habe, ohne daß den Beschwerdeführern jemals das Projekt der Anlegung einer solchen Straße amtlich zur Kenntniß gebracht worden sei. Sie stellen dann das Gesuch, daß der Regierungsrath, welcher in dieser Sache unterm 26 Oct: 1850 bereits einen Beschluß gefasst hat, den Gegenstand einer nochmaligen Prüfung unterwerfe.
B. Aus den nachträglich eingezogenen Erkundigungen geht hervor, daß die nicht in der Gemeinde Aussersihl wohnenden Anstösser an die projektirte Strasse bei dem Streite welcher in dieser Sache vor Bezirksrath & Regierungsrath schwebte, nicht betheiligt, auch bei Abschluß des Vergleiches, welcher im September 1850. zu Stande kam, nicht zugezogen wurden, u. daß ihnen vor Abschluß dieses Vergleiches offiziell gar nie eine Anzeige zukam, daß die Erbauung einer Nebenstraße in der oben bezeichneten Richtung beabsichtigt werde.
Der Regierungsrath hat,
da er bei Fassung des Beschlusses vom 26 Oct: 1850. von der Ansicht ausging, der fragliche  Streit sei durch einen Vergleich erledigt, mit welchem sämmtliche bei der Erstellung dieser Straße Betheiligten einverstanden seien, während nunmehr unbestritten vorliegt, daß wenigstens den ausserhalb der Gemeinde wohnenden Anstößern niemals Gelegenheit gegeben worden war, ihre Interessen zu wahren,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß vom 26. Oct: 1850. aufgehoben.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, dem Regierungsrathe ohne Rücksicht auf den mehrfach erwähnten Vergleich einen neuen Antrag in dieser Angelegenheit zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung sämmtlicher Akten & an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Aussersihl u. an Hrn. Sytz für sich & zu Handen der übrigen Beschwerdeführer.
