Die Regierung von Aargau zeigt an, daß die Wallfahrter mit Reiseschriften und Reisegeld versehen seyn müßen.
Durch Kreisschreiben vom 10. d. M. berichtet die Regierung des Standes Aargau, sie habe die Anordnung getroffen, daß künftig auf allen Grenzposten die Wallfahrter gleich den Handwerksburschen behandelt und alle Individuen beyder Geschlechter, welche nicht mit den erforderlichen Reiseschriften und Reisegeld versehen seyen, sofort über die Grenze zurückgewiesen werden.
Dieses Kreisschreiben wird dem Policeyrathe zugestellt.
