Schreiben an d. [Nordostbahn] betr. Bewilligung zu Aushingabe in 10 Millionen Obligationen.

Cirkularbeschluss.
Des Regierungsrathes
In Abwesenheit der Herren Regierungsräthe
Ziegler, Wild & Treichler.
Actum den 7t September.
Die Direktion der Nordostbahngesellschaft zeigt mit Schreiben vom 4 dieß an, die Gesellschaft sei im Falle, für die Vollendung der bereits von ihr in Angriff genommenen Linien sowie für den Bau einer neuen in ihrem Netze enthaltenen Eisenbahn ein Anleihen im Betrage von zehn Millionen Franken vermittelst Ausgabe von fünfprozentigen Obligationen, welche in denselben Rechten wie die bereits emittirten stehen sollen, aufzunehmen & sie sucht im Sinne des § 1100 des privatrechtlichen Gesetzbuches um die Autorisation hiezu nach.
Behufs des Nachweises der Solidität des Anleihens führt sie an, daß auf den 144 Kilometern der Nordostbahn, welche bereits dem Betriebe übergeben seien, die befriedigendsten & stets sich verbessernde Ergebnisse erzielt werden, obgleich die Nordostbahn zur Zeit noch nach keiner Seite hin direkte Anschlüsse  an andere bedeutendere Eisenbahnlinien besitze. Schließlich zeigt sie an, daß es ihr gelungen sei, zu bewirken, daß mindestens 4 Millionen des Anleihens im Auslande planirt werden.
Die Direktion der Finanzen, gestützt auf eingezogene Erkundigungen berichtet: Die Obligationen sollen zu dem Nennwerthe von Frk. 500, 1000 oder 5000 lauten, 20% der Einzahlung haben mit Ende dieses Monats, die folgenden in angemessenen Terminen, die letzte mit Ende Christmonat 1858 zu erfolgen, sie sind vom 30 Brachmonat 1858 an 10 Jahre lang unaufkündbar, nachher steht der Gesellschaft das Recht zu, nach einer halbjährigen Aufkündung eine Summe, die jedoch nicht weniger als eine Million betragen soll, zurückzuzahlen. Das ganze Anleihen muß bis zum 30 Brachmonat 1888 abbezahlt sein. Die Obligationen stehen ganz in gleichen Rechten mit den früher ausgegebenen & es dürfen später auszugebenden keine bessern Rechte eingeräumt werden.
Der Verwaltungsrath der Nordostbahn hat am heutigen Tage die Erhebung des Anleihens genehmigt.
Die Nordostbahngesellschaft hat Aktien aus-  gegeben
im Betrage von 						 fcs 24,955,000.
dazu kommen die Aktien der ehemaligen
Rheinfallbahn im Betrage von						“    3,752,000.
Aktien, zusammen						fcs 28,707,500.
wobei die noch wegen des Prozesses mit dem Hause Rothschild im Streite liegenden Aktien nicht gerechnet sind.
An Obligationen gab sie aus:
an 3 prozentigen für 						fcs.    817,950.
 “  5         “            “						“    6,000,000.
 “  5         “          (der Rheinfallbahn)						“    1,100,000.
				an Obligationen zusammen  fcs. 7,917,950.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Für die Hinausgabe von weitern Obligationen im Betrage von zehn Millionen Franken durch die Nordostbahngesellschaft wird im Sinne des § 1100 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer. 
