Fristerstreckung f. Erstellung d. Tößbrücke bei Friedthal.
Betreffend Fristerstreckung für die Erstellung der Tößbrücke bei Friedthal,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 13. April 1878 wurden die Bezirksräthe Pfäffikon und Winterthur eingeladen, die Gemeinden Wildberg und Turbenthal zur beförderlichen Beschlußfassung über die Erbauung der Tößbrücke bei Friedthal zu veranlaßen. Gleichzeitig wurde ein das gesetzliche Maximum erreichender Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, insofern die Brücke bis Ende des laufenden Jahres 1878 dem Verkehre übergeben werden könne.
B. Die Gemeinde Wildberg wollte sich an dem Baue nicht betheiligen, der Regierungsrath wies aber unterm 28. Herbstmonat den Rekurs derselben ab und machte die zögernde Partei für alle inzwischen eintretenden Verkehrsstörungen verantwortlich, indem er zugleich auf die Bedingungen hinwies, unter welchen das gesetzliche Maximum des Staatsbeitrages zugesichert worden war.
C. Mit Zuschrift vom 21. November v. Js. berichtet nun der Gemeindrath Turbenthal, daß es in Folge der durch Wildberg verursachten Verzögerung nicht mehr möglich sei, die Brückenbaute bis Ende des Jahres fertig zu bringen, weshalb der Gemeindrath wünschen müsse, daß der Regierungsrath  gleichwol den Gemeinden den zugesicherten Staatsbeitrag ungeschmälert zukommen lasse, resp. daß die Frist für Vollendung der Baute angemessen erstreckt werden möchte.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem durch den Rekurs von Wildberg der ursprünglich in Aussicht genommene Termin unhaltbar geworden, erscheint es geboten, den Beschluß vom 13. April v. Js. dahin abzuändern, daß ein neuer und endgültiger Termin festgesetzt werde. Die Einleitungen zum Baue sind nunmehr so weit gediehen, daß die Baute zur Konkurrenz ausgeschrieben und an Hrn. Reimann in Wald vergeben wurde, so daß es gedenkbar ist, den Bau bis Ende Mai 1879 zu Ende zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeinden Wildberg & Turbenthal wird für Vollendung der Tößbrücke bei Friedthal eine letzte Frist bis Ende Juni 1879 gewährt, in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablaufe derselben von der Ertheilung des Maximums des gesetzlichen Staatsbeitrages abgesehen werde.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Wildberg & Turbenthal, an die Bezirksräthe Pfäffikon & Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
