Genehmig. d. Statuten d. Aktiengesellsch. Leihanstalt f. d. Gede. Schlieren.
Mit Zuschrift vom 17. v. Mts. legt der Verwaltungsrath  der neu zu errichtenden Aktiengesellschaft „Leihanstalt für die Gemeinde Schlieren“ in dessen Namen unterzeichnet der Präsident: Konrad Furrer, Pfarrer, der Aktuar Hch. Bräm, die Statuten dieser Aktiengesellschaft vor und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschließt:
1. Den von dem Verwaltungsrathe der Aktiengesellschaft Leihanstalt für die Gemeinde Schlieren vorgelegten Statuten wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Gesellschaft keine Schulden kontrahire, bis ein Aktienkapital von 4000 Frk. einbezahlt ist.
2. Von den eingelegten zwei Exemplaren der Statuten soll das eine im Archiv der Handelskammer aufbewahrt & das andere der Gesellschaft zugestellt werden.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letzteren in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Leihanstalt der Gemeinde Schlieren“ und an die Direktion der Finanzen.
