Schreiben des Bundesrathes betr. Genehmigung des Vertrages üb. die wissenschaftl. Sammlungen etc. des Polytechnikums.
Der schweiz. Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 31. v. Mts., dass er demjenigen Vertrage, welcher zwischen den hierseitigen Abgeordneten und dem Präsidenten des schweizerischen Schulrathes über die Benutzung der hiesigen wissenschaftlichen Sammlungen und des botanischen Gartens, sowie über das für den Neubau des Polytechnikums erforderliche Mobiliar abgeschlossen worden sei, seine Genehmigung ertheile, dass er jedoch dem hierseitigen Wunsche um Weglassung von Art. 6. nicht entsprechen könne.
Es wird vorläufige Notiznahme und Ueberweisung an die Polytechnikumskommission zu allfälliger Antragstellung beschlossen.
