Schrbn. a. d. Bundesrath betreff. Insinuation v. Konskriptionsvorladungen an im Kant. Zürich wohnende Franzosen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. December 1858.]
Nach Einsicht der von den Statthalterämtern Zürich und Horgen unterm 6. und 2. dieß erstatteten Berichte über die Insinuation von Konskriptionsaufforderungen an sieben im hiesigen Kanton domizilirende Franzosen,
wird verfügt:
Dem Bundesrathe ist zu Handen der k. französischen Gesandtschaft mitzutheilen:
Dem Jean Joachim Simon und dem Emile Constantin Alexandre Tissot seien diese Aufforderungen zugestellt worden und es werden hie-  mit die dießfälligen Empfangsbescheinigungen nebst einem von Tissot eingelegten ärztlichen Zeugnisse des Herrn Dr. Rahn-Meyer in Zürich dem Bundesrathe übersandt.
Dagegen sei es nicht möglich gewesen, die übrigen Aufforderungen zu insinuiren. Jaques Adolphe Halbeisen sei nämlich laut beiliegender Bescheinigung am 12. April 1856 in Richtersweil gestorben. Louis Braunschweig wohne gegenwärtig bei Mess. Marx Frères, rue d’Enghien No 44 in Paris. Conrad George Heyer befinde sich in Lyon, sei jedoch Bürger der Stadt Zürich. Charles Frédéric Braun halte sich in Paris auf. Charles Antoine Vogel endlich habe nicht ermittelt werden können. Die Aufforderungen für diese fünf Personen werden daher zurückgesandt. (l. M. h. T.)
