Beschluß, betreff. Rechnung über den reform. Kirchenfond in Luzern pro. 1844.
Es wurde von der Staatskanzlei in heutiger Sitzung die Rechnung über den Fond der evangelisch reformirten Kirche in Luzern pro 1844. vorgelegt, genehmigt und beschloßen, dieselbe durch das nachstehende Kreisschreiben den betreffenden Ständen zur Kenntniß zu bringen.
Tit.
Wir geben uns anmit die Ehre, Euch in Beilage die Rechnung über den Fond der evangelisch-reformirten Kirche in Luzern vom 1t. Jenner bis 31. Dezember 1844. zu gefälliger Einsicht zu übermachen.
Ihr werdet aus derselben ersehen, daß den bisdahin geäußerten Wünschen in allen Beziehungen Rechnung getragen worden ist ins besondere auch, daß der vorhandene Baarsaldo Ende des Jahres zum Ankaufe eines neuen Schuldbriefes angewendet worden ist. Die eingetretene nicht unbedeutende Vermehrung des Kirchenfonds ist theilweise dem erfolgten Wiederbeitritt des h. Standes Aargau beizumeßen.
Indem wir Euch ersuchen, Euere Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung zu der während derselben  abzuhaltenden Conferenz für die Abnahme der Rechnung und die allfällige Berathung anderer Angelegenheiten der bemeldten Kirche zu bevollmächtigen, geben wir uns die Ehre, Euch einzuladen, den Beitrag Euers h. Standes bis spätestens im Anfang Mai unserer Kanzlei in eidgenößischen Münzsorten nach eidsgenößischer Währung einsenden laßen zu wollen. Wir erlauben uns, Euch auf diese beiden letztern Momente aufmerksam zu machen, da theils durch ein späteres Eingehen einzelner Standesbeiträge wir uns schon wiederholt genöthigt sahen, zur Auszahlung der Besoldungen Vorschüße aus unserer Staatskaßa zu machen, theils durch Einsendung von nicht eidgenößischen Geldsorten ein nicht unbedeutender Geldverlust entsteht.
Schließlich ergreifen wir diesen Anlaß Euch u. s. w.
Da sich sodann noch aus dem letzten Protokolle der Conferenz der an der reformirten Kirche und Schule in Luzern betheiligten Stände ergeben, das Pfarramt habe in seinem Jahresberichte die schon früher ausgesprochene Bitte wiederholt, daß ihm für die jährliche Berichterstattung eine Reihe beliebiger Fragen vorgeschrieben werden möchte und es sei sodann allseitig gegen die Gesandtschaft von Zürich der Wunsch ausgesprochen worden, es mögen in Entsprechung des von Seite des Herrn Pfarrers ausgesprochenen Wunsches diejenigen Fragen über den Zustand der evangelisch-reformirten Gemeinde und der verschiedenen pfarramtlichen Verrichtungen entworfen werden, an welche sich der Herr  Pfarrer bei seinen künftigen Verrichtungen halten möge.
beschloßen:
Sei der Kirchenrath eingeladen, die erwähnten Fragen zu entwerfen und einzureichen, um sodann dieselben der nächsten Conferenz vorlegen zu können.
Endlich wurde beschloßen auch den Finanzrath mit Auszahlung des hierseitigen Beitrages für 1845. zu beauftragen.
