Staatsförster. Erhöhung d. Besoldungen ders.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mittelst Eingabe vom 20. dieß macht das Oberforstamt die Mittheilung, daß die zürcherischen Staatsförster sich schon seit mehreren Jahren über ihre geringen Besoldungen beschwert u. Erhöhung derselben verlangt haben, bisher aber immer auf den Zeitpunkt vertröstet worden seien, mit welchem die Besoldungen der Staatsangestellten überhaupt erhöht worden. Nun glaubt das Oberforstamt mit einem Vorgehen in Sachen nicht weiter zuwarten zu sollen u. beantragt unter ausführlicher Darlegung der Verhältnisse für die 26 Staatsförster stellen durchschnittliche Gehaltserhöhungen von 25% [höchste 73%, niederste 0%] wie sie aus der hiefür besonders aufgestellten Tabelle ersichtlich sind. Der Total-Erhöhungsbetrag beläuft sich auf Fr. 1540.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Besoldungen der Staatsförster sind vom 1. Jenner 1873 an nach dem Vorschlage des Oberforstamtes zu erhöhen in der Meinung, daß diejenigen des Försters für Grüningen u. Bubikon statt auf bloß Fr. 400 auf Fr. 450 erhöht werde.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
