Niedersetzung einer Rekurskommißion i. S. d. Hrn. A. Bindschädler in Niederuster betr. Vornahme v. Abänderungen an seinem Waßerwerk.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übermacht unterm 9. d. Mts. die Beantwortung eines von Herrn Prokurator Weber Namens des Herrn A. Bindschädler in Niederuster eingegebenen Rekurses betreffend Vornahme von Abänderungen an seinem Waßerwerk.
Es wird beschloßen:
Seien sämmtliche dießfällige Akten einer aus den Herren Regierungsräthen Wild und Sulzer bestehenden Kommißion zur Antragstellung zu überweisen.
