Ratification eines Postvertrages mit Thurn und Taxis.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht einer von dem Postdepartement mit gutächtlicher Berichtserstattung d. d. 17. d. M. vorgelegten, vom 1. d. M. datirten Uebereinkunft zwischen der Fürstlich Thurn-  und Taxischen General-Postdirection einer- und der General-Postdirection des Cantons- und Arrondißements Zürich anderseits, als Nachtrag zu der Postconvention vom 13. October 1835, – beschloßen:
1.) die vorstehende Convention wird gutgeheißen und genehmigt.
2.) Es solle der von dem Postdepartement eingereichten Ausfertigung derselben die Ratificationserklärung des Regierungsrathes mit den Unterschriften des HHerrn Amtsbürgermeisters und des ersten Staatsschreibers sowie mit dem Staatssiegel versehen, beygefügt werden, (wie solche in den Urkunden enthalten ist.)
3.) Ist dieser Vertrag dem Postdepartement zur Aufbewahrung zuzustellen.
