Genehmigung eines Protokolles über Marchenaufrichtung auf der Grenze Eglisau-Rüdlingen.
Mit Eingabe vom 30t. hjs. berichtet die Grenzbereinigungskommission über die von dem Statthalteramte Bülach  in Folge erhaltener Vollmacht vorgenommene Aufrichtung dreier ausgefallener Marchsteine auf der Grenze Eglisau-Rüdlingen und legt das in Doppel ausgefertigte und von der Regierung von Schaffhausen ratifizirte Protokoll bei, mit dem Antrag auf Genehmigung.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht und Prüfung des fraglichen Protokolles
beschlossen:
I. Ist dem fraglichen Protokolle die hierseitige Genehmigung ertheilt und in gleicher Weise wie von Seite Schaffhausens den beiden Exemplaren beizusetzen hierauf das eine Exemplar der Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T] zu übermachen, das andere in’s Staatsarchiv niederzulegen.
II. Ist hievon auch der Kommission für sich und zu Handen des Statthalteramtes Bülach Kenntniß zu geben. 
