Beschluß betreffend Anerkennung d. Wahl d. Hrn: Bezirksrichter Dr Conrad Escher in Enge zu einem Mitgliede d. Verfassungsrathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Wahlkreisvorsteherschaft Wiedikon eingesandten Verbalprozesses, wonach der betreffende Wahlkreis unterm 28. vor: Mts: an die Stelle des Herrn Dr Friedrich Locher zu einem Mitgliede des Verfassungsrathes den Herrn Bezirksrichter Dr Konrad Escher in Enge ge-  wählt hat,
beschlossen:
I. Es sei hievon dem Verfassungsrathe mit dem Antrage auf Anerkennung der Wahl Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direction des Innern.
