Schreiben des Vororts betreff. bewaffnete Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 20. Juli durch Anwendung bewaffneter Macht.
Mit Kreisschreiben vom 4t. Nov. theilt der Vorort den Beschluß der Tagsatzung vom gleichen datum mit dahin gehend daß der Beschluß der höchsten Bundesbehörde vom 20. Heumonat l. J. betreffend die Auflösung des Sonderbundes, durch Anwendung bewaffneter Macht in Vollziehung zu setzen sei. Von diesem Beschluße selbst, sowie von einer an das Heer zu erlaßenden Proklamation und einer solchen an das Schweizervolk gerichteten, werde der Vorort ehestens eine angemeßene Anzahl Exemplare überschiken.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschloßen.
