Bundesrath. Mittheil. betr. d. Abschluß e. Uebereinkunft mit d. [Großherzogtum] Baden üb. gerichtl. Nacheile & Abwandlung v. Polizeiübertretungen u. s. f.
Mit Zuschrift vom 27. dieß theilt der Bundesrath mit, daß die großh. badische Regierung auf den Abschluß einer Ueber-  einkunft mit den schweizerischen Grenzkantonen über gerichtliche Nacheile & Abwandlung von Polizeiübertretungen u. s. f. mit Rücksicht darauf, daß nur einzelne wenige Kantone geneigt seien, auf eine solche Uebereinkunft einzutreten, gegenwärtig verzichte, daß sie, die badische Regierung, jedoch, falls unter den betreffenden Kantonen selbst mit der Zeit Uebereinkünfte in obigen Beziehungen zu Stande kommen sollten, es dankbar anerkennen würde, wenn sie hievon durch Vermittlung des Bundesrathes Kenntniß erhielte, welch letzteren Punkt der Bundesrath befürwortet.
Hievon wird, unter Vormerk am Protokoll, der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
