Schweiz. Eisenbahn & Handelsdepart. Zuschrift betr. Konferenz üb. d. Trace [Dettenberg] Frage Winterthur–Koblenz.
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement theilt mit Zuschrift vom 22. dies mit, daß zum Zwecke einer gütlichen Verständigung über die streitige Tracefrage Dettenberg oder Wagenbreche [Eisenbahnlinie Winterthur–Koblenz] eine Konferenz von Delegirten des Regierungsrathes  der Nordostbahn und des Stadtrathes Winterthur in Aussicht genommen sei, welche Konferenz Donnerstags den 28. August Vormittags 10 1/2 Uhr im Vorsaal des Nationalrathes zusammentreten soll.
Indem das genannte Departement den Regierungsrath zur Beschickung dieser Konferenz einladet, fügt dasselbe bei: es habe auch die Regierung von Aargau eingeladen, weil bei diesem Anlaß der Plan der Nordostbahn, bei Koblenz unter den Schienen der Bahn Turgi–Waldshut hindurch & auf eigenem Geleise in die Station Koblenz hineinzufahren, statt à niveau vor der nördlichen Tunnelöffnung in die Linie Turgi–Waldshut einzumünden, zur Sprache gebracht werden könne.
Falls die Konferenz resultatlos bleiben sollte, können selbstverständlich die gepflogenen Verhandlungen keinerlei Präjudiz bilden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei die angeregte Konferenz zu beschicken und zum diesseitigen Abgeordneten Hr. Regierungspräsident Pfenninger bezeichnet.
II. Mittheilung an denselben, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & an das schweiz. Eisenbahn und Handelsdepartement.
