Der Gemeinde Greifensee wird bewilligt die Hälfte des Salzertrages dem Armengute zuzutheilen.
Da die Gemeinde Greifensee, begründet darauf, daß ihr Schulgut in einem Bestande sei, welcher für die daraus zu bestreitenden Ausgaben hinreiche, das Armengut hingegen sehr herabgesunken, eines Zuschußes bedürfe, das Ansuchen gestellt hat, daß ihr bewilligt werden möchte, die Hälfte des Ertrages der Salzverkaufsprocente dem Letztern zuzutheilen, so hat der Regierungsrath auf diesfalls angehörtes Gutachten der betreffenden Bezirksschulpflege und des Erziehungsrathes die Bewilligung ertheilt, daß die Hälfte des Salzertrages sechs Jahre lang in das Armengut falle. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe, mit dem Auftrage dafür zu sorgen, daß diese Zeitdauer innegehalten werde, und dem Statthalteramte Uster zu Handen der benannten Gemeinde Kenntniß gegeben. 
