Staatsbeitrag an die Stadtbibliothek Winterthur.
Der Stadtbibliothek Winterthur wurde unterm 10. Jenner a. p. für das Jahr 1878 ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. zugesichert. Es war derselbe an die Bedingung geknüpft, daß die Bibliothek den Lehrern und Schülern des Technikums zur unentgeltlichen Benutzung offen stehe. Auf das eindringliche Gesuch des Bibliothekskonvents Winterthur wurde jedoch durch Regierungsbeschluß vom 16. November diese Bedingung fallen gelassen, dagegen zugleich der Beitrag von 1000 Fr. auf 800 Fr. reduzirt. Eine Reduktion erschien namentlich als gerechtfertigt im Hinblick auf die gleichzeitige Heruntersetzung des Beitrags von Seiten der Stadt Winterthur selbst. Nun wird vom Bibliothekskonvent bezeugt, daß für das vergangene Jahr von der Stadt Winterthur noch der ungeschmälerte Beitrag an die Bibliothek verabreicht worden sei. Es fällt also damit der hauptsächlichste Grund dahin, welcher eine Reduktion des Staatsbeitrages schon für das Jahr 1878 herbeigeführt hatte, und es erscheint als eine Rücksicht der Billigkeit, eine solche erst für das laufende Jahr eintreten zu lassen.
Im Jahr 1879, für welches nunmehr der Staatsbeitrag nachgesucht wird, hat Winterthur für die städtischen Sammlungen statt der bisherigen 4350 Fr. nur eine Ausgabe von 2000 Fr. büdgetirt. Der Bibliothekskonvent glaubt zwar  annehmen zu sollen, daß der Staat diesem Beispiel der Schmälerung des bisherigen Beitrags nicht folgen, vielmehr das gefährdete Institut nur um so wirksamer unterstützen sollte, aber es kann unmöglich Sache des Staates sein, da in die Lücke zu treten, wo ein Gemeinwesen in Folge momentaner ökonomischer Bedrängniß dazu geführt werden kann, die Aeufnung seiner wissenschaftlichen Sammlungen etwelcher Maßen zu beschränken, wo dagegen keineswegs die Gefahr besteht, daß die letztern überhaupt nicht geäufnet werden wollen oder können.
Mit Rücksicht auf diese gegenwärtig geschmälerten Einnahmen der Stadtbibliothek mag es auch gerechtfertigt sein, keine weitere Bedingung an die Verabreichung eines Staatsbeitrages zu knüpfen und dieß um so eher, als bei Benutzung der Bibliothek den Lehrern & Schülern des Technikums thatsächlich keine andern Pflichten zugemuthet werden, als wie sie die übrigen Lehrer & Schüler Winterthurs und sogar die Angestellten der Bibliothek freiwillig und ohne Widerstreben schon längst übernommen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Aufhebung eines bezüglichen Beschlusses vom 16. Nov. 1878,
beschließt:
1. Der durch Beschluß vom 26. Jenner 1878 der Stadtbibliothek Winterthur zugesicherte Staatsbeitrag von 1000 Fr. wird derselben belassen.  
2. Die Stadtbibliothek Winterthur erhält für das Jahr 1879 einen Staatsbeitrag von 800 Fr.
3. In Zukunft soll der Staatsbeitrag am Schluß des Rechnungsjahres nachgesucht werden.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an den Bibliothekskonvent Winterthur.
