Niedersetzung einer Rekurskommission in S. des H[errn] Metzger Staub gegen die Justizdirection betr. Führung der Vormundsch[a]ft.
Die Direction der Justiz übermittelt am 24 dß die Beantwortung des Rekurses des Herrn Fürsprech Funk, Namens des Herrn Metzger Staub in Zürich gegen ihren Beschluß vom 4 dieß, betreffend Führung der Vormundschaft.
Es werden die sämmtlichen Akten zur Antrag-  stellung an eine Rekurskommission gewiesen und als Mitglieder derselben bezeichnet, die Herren Regierungsräthe Müller und Bollier
Mittheilung an Herrn Regierungsrath Müller.
