Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach der nach Amerika ausgewanderten Familie des J. Wachter v. Außersihl.
Herr J. R. Wunderli zum Friedhof in Außersihl stellt mit Eingabe vom 15 dieß das Gesuch, es möchten auf geeignetem Wege über das Leben und Schicksal des im Oktober 1851 nach Glasgow im Staate Missouri in Nordamerika ausgewanderten Justus Wachter, Cylinderfabrikanten von Außersihl geb. den 26 Februar 1800, dessen Ehefrau Susanna Brüngger geb. den 29 März 1794 und deren drei Kindern, Johannes geb. den 7. Januar 1833, Kaspar geb. den 30 Christmonat 1833 und Barbara Susanna geb. den 22 Mai 1839 Erkundigungen eingezogen und sollten einzelne Glieder dieser Familie noch leben, dieselben eingeladen werden, sich direkt oder indirekt mit Herrn Wunderli wegen der von Letzterm besorgten Einkassirung verschiedener Guthaben des Wacher ins Vernehmen zu setzen. Sodann wünscht Herr Wunderli, es möchte ermittelt werden, ob, falls Wachter gestorben, dessen Frau und Kindern amerikanische Bürger seien, damit er wisse, an wen er auf gültige Weise das übernommene Mandat abgeben könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, durch das betreffende schweizerische Konsulat nach dem  Schicksal dieser Familie Erkundigungen einzuziehen, resp. die von Hrn. Wunderli gewünschte Einladung an die Betreffenden gelangen zu lassen. (l. M. h. T.)
