Schrbn. a. d. Bundesrath betr. die Beschwerde d. [Heinrich] Wiesendanger v. Dynhard wegen Verweigerung eines Heimatscheines.
Mit Bezug auf eine vom h. Bundesrathe mit Schreiben vom 4. Oktober mitgetheilte Beschwerde des Heinrich Wiesendanger von Dynhard gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 5. August, betreffend Verweigerung eines Heimatscheines,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Die Beschwerde in derjenigen Weise zu beantworten, wie in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen ist.
