Rekurs Weidmann, Dielsdorf; betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Johs. Weidmann, zur Sonne, in Dielsdorf, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betr. Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Am 10. Febr. 1885 starb der Vater des Rekurrenten mit Hinterlassung mehrerer zum Theil minderjähriger Erben. Es wurde daher über dessen Nachlaß von den Vormundschaftsbehörden ein Inventar aufgenommen, welches aufweist:
A. Aktiven.
a.
Gebäulichkeiten im Schatzungswerthe gleich dem Assekuranzwerth
Fr.
36,537
–.
b.
Uebrige Liegenschaften zusammen 27 1/2 Juch. im Schatzungswerthe von
“
31,723
–
c.
Fahrhabe
“
7805
95
d.
Guthaben
“
950
–.
e.
Baarschaft
“
4
80.

Total
Fr.
77,020
75.
B. Passiven.
a.
Grundversicherte Schulden im Betrage von
Fr.
40,755
–
b.
Laufende Schulden
“
17,256
11.
Total
Fr.
58,011
11.
so daß die Abrechnung einen Ueberschuß der Aktiven erzeigte von
Fr.
19,009
64.
Unter diesen Passiven [sic!] figuriren jedoch Fr. 12,209 13 Rp. Muttergut, d. h. Vermögen der Ehefrau des Erblassers, ferner ist darunter eine Lohnforderung des Rekurrenten im Betrage von 4800 Fr. enthalten für seine Dienstleistungen in der väterlichen Haushaltung u. Wirthschaft während 24 Jahren; endlich sind dabei für verschiedene Forderungen noch 16, 17 & 18 anstehende Zinse zugeschrieben worden. Sowohl einzelne Erben, als auch die Vormundschaftsbehörden anerkannten aber die Lohnforderung des Rekurrenten nicht & bestritten auch einen Theil der ausstehenden Zinse, weil verjährt.
B. Da der Erblasser bisher nur 12,000 Fr. Vermögen versteuert hatte, so wurde von der Finanzdirektion unterm 11. August 1885 verfügt, daß die Erben des Verstorbenen eine Nachsteuer von 280 Fr. zu bezahlen haben u. zwar gestützt auf folgende Berechnung:  
Aktiven lt. Inventar incl. die Fr. 12 209 – Muttergut
Fr.
77,020
75.
Passiven lt. Inventar
Fr.
58,011
11
abzügl. das Muttergut mit
“
12,209
13.
Fr.
45,801
98.
u. zuzüglich der steuerfreien Fahrhabe
“
3905
95.
“
49,707
93.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
27,312
82.
Der Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen
“
25,000
–
Steuer hievon pro 1883 & 1884
Fr.
104
–
Bezahlte Steuer “     “     “     “
“
48
–
zu wenig
Fr.
56 
& fünffach Fr.
280.
C. Mit Eingabe vom 4. Dezbr. 1885 stellte Hr. Johs. Weidmann, Sohn in Dielsdorf das Gesuch um Revision dieser Verfügung unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath u. verlangt gänzliche Aufhebung der Nachsteuer unter Anführung folgender Gründe:
Laut waisenamtlichem Inventar seien die Liegenschaften geschätzt zu Fr. 68,260, wobei die Gebäude im Assekuranzwerth von Fr. 36,537 mitgerechnet seien u. somit dem übrigen Grundbesitz ein Werth von Fr. 31,723, beigemessen wurde. Letzterer bestehe aus ca 27 1/2 Jucharten Land. Wenn nun diese Schätzung, welche den höchstmöglich erreichbaren Verkehrswerth repräsentire, als Grundlage  bei der Nachsteuerberechnung betrachtet worden sei, so stehe das im Widerspruch mit der unangefochtenen Praxis aller Taxationsinstanzen. Dieser Praxis gemäß pflege der steuerbare Werth ländlicher Gebäulichkeiten u. Grundstücke so ermittelt zu werden, daß
a. Gebäulichkeiten zu 3/4 bis 4/5 der Assekuranzsumme in Anschlag gebracht werden; nehme man in diesem Falle 9/10 dieser Summe, weil diese Gebäude nicht nur für den Landwirthschafts-, sondern auch für den Wirthschaftsbetrieb dienen, so erhalte man Fr. 32,850.
b. Der übrige Grundbesitz zu durchschnittlich höchstens Fr. 800 per Juchart angeschlagen = 27 1/2 x 800 ergebe einen Werth von 22,000 Fr.
Somit betrage der steuerbare Liegenschaftenwerth
Fr.
54,850
–
dazu kommen Guthaben u. Baarschaft
“
954
–
steuerbare Fahrhabe
“
4000
–
Total der steuerpflichtigen Aktiven
Fr.
59,804
–
diesen Aktiven stehen sodann lt. Inventar
“
53,176
–
Passiven gegenüber & ergebe sich ein Aktivsaldo von
Fr.
6628
–
In der Nachsteuerverfügung seien die Passiven [incl. Fr. 3905 steuerfreie Fahrhabe] mit bloß Fr. 49,707 93 in Anschlag gebracht worden.
Nach Maßgabe des oben berechneten Aktivsaldos sei denn auch ein bevormundeter Schwestersohn ausgerichtet u. diese Ausrichtung vom Gemeind-  rath u. Bezirksrath genehmigt u. dadurch obiger Status als richtig anerkannt worden.
Sowie bei Ausrichtung nach Gesetz & Landesübung von dem Verkehrswerth der Liegenschaften ein Fünftheil in Abzug gebracht werde, so rechtfertige es sich auch, daß der Erbtheil des Sohnes nicht höher zu Besteuerung herangezogen werde, als die Ausrichtung der Schwestern.
Für die Richtigkeit obiger Taxation spreche ferner der im Jahr 1882 in Folge Berufung auf die amtliche Inventarisation getroffene Entscheid der Schätzungskommission wodurch das steuerpflichtige Vermögen des Verstorbenen auf 12,000 Fr. festgestellt worden sei, dasselbe aber jedenfalls auf den Ansatz von 6600 Fr. [vide oben] gekommen wäre, wenn der Vater sel. die laufenden Schulden nicht erheblich zu niedrig angesetzt hatte [recte: hätte].
D. Der Gemeindrath Dielsdorf begutachtet das Revisionsgesuch im Wesentlichen mit Folgendem:
Im vorliegenden Falle seien die Liegenschaften zum vollen gegenwärtigen Verkehrswerth angeschlagen, während die Juchart Land im Bezirk Dielsdorf zu Steuerzwecken gewöhnlich nur zu 800 Fr. gewerthet werde, u. es wäre eine Härte & im Vergleich zu dem Verfahren bei Steuertaxationen ein ganz abweichendes Vorgehen,  wenn die Inventarschätzung zur Grundlage bei Ermittlung der Nachsteuer genommen würde.
E. Der Bezirksrath Dielsdorf gibt seinen Bericht dahin ab:
Es könne nicht verkannt werden, daß die Schätzung des Inventars wirklich für den Auskauf eines bevormundeten Erben bezw. der Geschwister des Revisionspetenten berechnet war & diese Schätzung für die gesetzliche Besteuerung zu hoch wäre. Wenn auch die von letzterem angeführte Normirung des Gebäude- & Liegenschaftenwerthes nicht durchweg als annehmbar u. festgelten[d] anerkannt werden könne, so müsse doch die von ihm angegebene Schätzung für Steuerzwecke als den Verhältnissen entsprechend bezeichnet werden.
F. Die Finanzdirektion wies mit Verfügung vom 26. Mai 1886 das Gesuch zur Zeit ab, gestützt auf folgende Erwägungen:
1. Die Nachsteuerberechnung stützt sich auf einen Bericht des Bezirksrathes Dielsdorf & ist dieselbe mit dem letztern ganz konform.
2. Es liegt ferner ein waisenamtliches Inventar vor, welches von den Behörden in erster u. zweiter Instanz genehmigt u. vom Revisionspetenten selbst unterschriftlich anerkannt worden ist. Von Seite des Gemeindrathes  wird bezügl. der Schätzung der Liegenschaften im Inventarabschied ausdrücklich bemerkt, daß dieselbe dem jetzigen Verkehrswerthe entspreche; von einem Mitinteressenten ist dieselbe sogar als zu niedrig bezeichnet. Daß von dem Verkehrswerth 1/5 zu Steuerzwecken abgerechnet werden müsse, wie Petent behauptet, steht weder in einem Gesetz, noch in irgend einer Verordnung, ebensowenig können Sohnesvortheile u. drgl. bei Berechnung einer Nachsteuer in Berücksichtigung gezogen, resp. in Abrechnung gebracht werden, wo es sich lediglich darum handelt, das Vermögen des Vaters auszumitteln & zu besteuern.
3. Die Passivpost von 4800 Fr., welche Revisionspetent für sich als Honorar für 24jährige Hülfe u. Dienstleistung beansprucht, sowie die verrechneten Jahreserträge [1862–1884] sind durch den bezirksräthl. Abschied nicht anerkannt u. fallen weg, wodurch sich das Nachlaßvermögen um die betr. Beträge vermehrt u. die Liegenschaftenschätzung in der vom Revisionspetenten gewünschten Höhe erscheinen läßt.
4. § 28 Schlußsatz des Steuergesetzes bestimmt, daß, wo durch die Waisenbehörden inventarisirt wird, das dießfällige Inventar auch für die Steuerbehörden maßgebend sein  soll, es müßte demnach als Inkonsequenz ausgelegt werden, wenn die Finanzdirektion auf eine Reduktion eintreten würde, ohne daß ihr ein neues, allseitig genehmigtes Inventar mit andern Verhältnissen eingereicht worden.
G. Mit Eingabe vom 9. Juni rekurrirt nun Weidmann an den Regierungsrath, indem er bezügl. der thatsächlichen Verhältnisse auf seine frühere Eingabe an die Finanzdirektion verweist & neuerdings das Begehren stellt, es möchte ihm die Bezahlung einer Nachsteuer erlassen werden.
Zur Begründung seines Begehrens wird von ihm angeführt:
Die Unterlage der Verfügung der Finanzdirektion, nämlich das Nachlaßinventar entspreche auch nach Ansicht des Gemeinde- u. Bezirksrathes Dielsdorf, den beim Taxationsverfahren allgemein in Anwendung kommenden Grundsätzen nicht; denn im Revisionsgesuch sei gezeigt, daß die Liegenschaftenwerthung ungefähr das gleiche Ergebniß aufweise, ob man vom sog. Verkehrswerthe den Sohnesvortheil von 1/5 in Abzug bringe, oder die Liegenschaften nach dem für Steuerzwecke üblichen Ansatz berechne. Der Sohnesvortheil sei den ein Heimwesen übernehmenden Söhnen gesetzlich zugesichert, damit sie ein den Töchtern  gleichwerthiges Vermögen erhalten u. es sei die Ansicht vieler Landwirthe, daß sie unter jetzigen Verhältnissen auch mit dem Sohnesvortheil kein 4% ertragendes Vermögen besitzen.
Sodann sei es nicht gerechtfertigt, ein nicht für Steuerzwecke erhobenes Inventar dennoch als Grundlage für die Nachsteuerberechnung zu benutzen, es entspreche weder dem Wortlaute noch dem Sinne der §§ 28 u. 29 des Steuergesetzes, wenn eine waisenamtliche Aktivenschätzung für Steuerzwecke maßgebende Bedeutung haben solle.
Mit der Unterzeichnung des Inventars habe keine verbindliche Anerkennung der Schätzung erklärt werden wollen & ebenso wenig komme in Betracht, daß eine Miterbin die Schätzung als zu niedrig erklärt habe.
Seine Lohnforderung im Betrage von 4800 Fr. sei zwar von den Vormundschaftsbehörden nicht anerkannt worden, allein seither sei von denselben ein Auskaufsvertrag genehmigt worden, wobei jene theilweise berücksichtigt worden sei.
Endlich könne er sich auch nicht gefallen lassen, daß die Finanzdirektion ein Eintreten auf sein Gesuch ablehnen wolle, bis ein anderes, allseitig genehmigtes Inventar eingereicht sein würde, denn er könne dieser Anforderung nicht nachkommen, da er mit andern Erben Prozeß führe &  diese zur Aufstellung eines andern Inventars deshalb keine Hand bieten würden.
H. Die Finanzdirektion spricht sich in ihrer Vernehmlassung über den Rekurs dahin aus, es enthalte derselbe keine neuen Momente, welche eine Widerlegung erforderlich machen würden, weshalb lediglich auf die Erwägungen der Verfügung vom 26. Mai a. c. verwiesen werde.
Der Rekurrent verlange nachträglich, daß der Schatzungswerth der Liegenschaften etwas reduzirt werde. Diesem Wunsche sei indessen schon durch die Nichtanrechnung der nichtanerkannten Passiven u. durch die Freilassung der 2300 Fr. lt. lt. [sic!] Verfügung vom 11. August 1885 hinreichend entsprochen worden.
Der stattgefundene Erbsauskauf könne nicht in Betracht fallen, indem es sich nur um die Besteuerung des genau ausgemittelten väterlichen Nachlasses für die Jahre 1883 & 1884 und nicht um die künftige Besteuerung des Rekurrenten u. seiner Miterben handle. Die vom Rekurrenten in seinen Eingaben entwickelte Theorie sei ganz haltlos u. beruhe auf durchaus unrichtigen Anschauungen, es sei derselben gegenüber vielmehr zu konstatiren, daß im vorliegenden Falle genau nach der  bisherigen Praxis verfahren worden sei, so daß der Rekurrent keinen Grund habe, sich über ausnahmsweise Behandlung oder allzu große Belastung zu beklagen.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 38 des Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- u. Aktivbürgersteuer ist von einem Pflichtigen, welcher sein Vermögen unvollständig versteuert hat, eine Steuernachzahlung zu beziehen u. zwar in dem fünffachen Betrage der in den letzten 2 Jahren dem Staate zu wenig bezahlten Beträge.
Wurde das Vermögen eines solchen Pflichtigen durch ein Inventar der Waisenbehörden ausgemittelt, so soll nach § 28 Schlußsatz des zit. Gesetzes dieses Inventar auch für die Steuerbehörde maßgebend sein.
2. Neu ist, nachdem der Vater des Rekurrenten gestorben war, über dessen Nachlaß ein waisenamtliches Inventar aufgenommen worden, welches einen Ueberschuß von Aktiven im Betrage von Fr. 19,009 64 erzeigt u. wenn hievon die nach § 3 Ziff. d des Steuergesetzes steuerfreie Fahrhabe im Schatzungswerthe von Fr. 3905 abgerechnet u. dagegen die Fr. 12,209 Muttergut, welche von dem Erblasser auch zu versteuern waren hinzugerechnet werden, so ergab sich,  daß der Vater des Rekurrenten ein Vermögen von Fr. 27,312 82 besaß und hätte versteuern sollen.
3. Die Finanzdirektion hat nun das steuerbare Vermögen des Erblassers auf 25,000 Fr. angesetzt u. hiefür von seinen Erben die gesetzlich bestimmte Nachsteuer für das zu wenig versteuerte Vermögen verlangt.
Dem Begehren des Rekurrenten um gänzlichen oder theilweisen Erlaß dieser Nachsteuer könnte daher nur dann entsprochen werden, sofern geltend gemacht werden könnte, daß der Verstorbene dieses Vermögen erst unmittelbar vor seinem Tode erworben & in den Jahren 1883 & 1884 noch nicht besessen hätte.
4. Dieß ist aber von dem Rekurrenten weder nachgewiesen, noch auch nur behauptet worden & sein Rekurs muß daher abgewiesen werden, denn alle seine Ausführungen sind durchaus unstichhaltig. Daß das waisenamtliche Inventar als Grundlage für die Steuerberechnung verwendet werden mußte, geht aus der in Erwägung 1 angeführten Gesetzesbestimmung klar hervor u. ebenso, daß dann nicht eine ganz andere Werthung der Liegenschaften als sie in dem Inventar enthalten ist, Platz greifen kann. 
Daß Liegenschaften für Steuerzwecke vielfach unter dem wirklichen Verkehrswerthe taxirt werden, ist allerdings eine bekannte Thatsache; aber dieses ungehörige Verfahren berechtigt keinen Steuerpflichtigen dazu, eine solche falsche Schatzung förmlich als ein Recht verlangen zu können.
5. Ebenso wenig kann den Anführungen des Rekurrenten beigepflichtet werden, daß wenigstens an dem Schatzungswerth der Liegenschaften eine Quote, entsprechend dem Sohnesvortheil, in Abrechnung kommen solle; denn es handelt sich im vorliegenden Falle nicht um die Frage, wie der Nachlaß des Vaters Weidmann unter seine Erben zu vertheilen u. von diesen inskünftig zu versteuern sei, sondern es handelt sich nur um Feststellung des Vermögens, welches der Verstorbene in den Jahren 1883 & 1884 besaß u. demgemäß hätte versteuern sollen.
6. Indem die Finanzdirektion bei ihrer dießfälligen Berechnung nicht nur die von einzelnen Erben beanstandeten Passivposten u. ebenso mehrere unter den Passiven figurirende Posten Muttergut ohne Weiteres von den Aktiven in Abzug brachte, sondern überdieß noch eine weitere Abrundung von Fr. 27,312 auf 25,000 Fr. vornahm, hat sie allen billigen Rücksichten vollständig genügend Rechnung getragen & kann daher einem weitergehenden Begehren des Rekurrenten nicht entsprochen werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Johs. Weidmann in Dielsdorf gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 26. Mai 1886 wird abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der bezügl. Akten u. an die Finanzdirektion.
