Fabrikordnung Otto Knecht & Cie Schuhfabrik in Riesbach.

Nach Einsicht:
a. der von der Firma Otto Knecht & Cie in Zürich durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre mech. Schuhwaarenfabrik in Riesbach;  
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne das von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an die Firma Otto Knecht & Cie, da selbst [sic!] unter Rücksendung der Fabrikordnung, sowie an Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis.
