Erth. v. Gratifikationen an die Staatskanzlisten & an Waibel Brändli pro 1856.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Für die Besorgung der Redaktion des Amtsblattes im Jahr 1856 wird aus der von der Verlagshandlung zu leistenden Vergütung dem Herrn Geilinger eine Gratifikation von Frk. 400 und den Herrn Wirz und Rosenberger eine solche von je Frk. 100 ausgesetzt.
II. Für die Besorgung des Sekretariats der Petitionskommission im Jahr 1856 wir dem Herrn Kuser eine Gratifikation von Frk. 60 ertheilt.
III. Für sämmtliche Staatskanzlisten (mit Ausnahme des Herrn Geilinger) werden für das Jahr 1856 Frk. 450 ausgesetzt, wovon die Herrn  Wirz, Rosenberger und Kuser je Frk. 70, die Herrn Nägeli und Bietenholz je Frk. 120 erhalten.
IV. Dem Waibel Brändli ist für die Bedienung des Großen Rathes während dessen Sitzungen im Jahr 1856 eine Zulage von Frk. 200 ertheilen.
V. Mit der Redaktion des Amtsblattes im Jahr 1857 ist Herr Geilinger unter Beihülfe der Herrn Wirz und Rosenberger beauftragt. Der erste Staatsschreiber wird die Art wie diese Kanzlisten die dießfälligen Verrichtungen unter sich zu vertheilen haben, festsetzen.
VI. Mittheilung von Dispositiv I und IV an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. Im Uebrigen wird die Staatskanzlei mit der Verabreichung der ausgesetzten Summen, die auf den Kredit für außerordentliche Arbeiten zu nehmen sind, beauftragt.
