Gemde Ober-Urdorf, Bewilligung d. Staatsbeitrages an deren Vermessungskosten.
Die Bereinigungs-Commission Ober-Urdorf stellt das Gesuch um Verabreichung des Staatsbeitrages an ihre Frk. 6 405.30 Rp. betragenden Vermessungskosten.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, trägt, gestützt auf ein Gutachten des Herrn Straßeninspektors Wild, darauf an, daß für die Triangulationskosten Frk. 810 und für die Verifikationskosten Frk. 416, zusammen Frk. 1 226 vergütet werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Antrages der Direktion des Innern,  Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Ober-Urdorf an ihre Vermessungskosten ein Staatsbeitrag von Frk. 1 200 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes in der Meinung zu verabfolgen, daß allfällig schon Bezogenes in Abrechnung gebracht werde.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Bereinigungs-Commission Ober-Urdorf.
