Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Verlassenschaft d. Cd Hinderling v. Bertschikon.
Mit Eingabe vom 8. dieß stellt Hr. Gemeindammann Steiner in Neftenbach Namens des Jakob Hinderling von Bertschikon, wohnhaft in Oerlikon, das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des  Bundesrathes die Herbeischaffung eines in den Händen des John Ulrich in La Crosse, Wiskonsin, befindlichen Guthabens aus dem Nachlaß des daselbst verstorbenen Cd. Hinderling, Bruder des obigen Jb. Hinderling, bewirkt werden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
