Die Invaliden Hagemann und Hotz von den ehemaligen Schweizerregimentern in Frankreich werden in ihrem Gesuche um Verwendung für Retraitegehalte abgewiesen.
Da der L. Kriegsrath mit einer Weisung vom 31. passati darauf angetragen hat, daß es dem Regierungsrathe belieben möchte, den Versuch zu machen, ob es nicht möglich wäre, für zwey hiesige Cantonsangehörige, alte und sehr bedürftige Invaliden, Joh. Ulrich Hagemann von Rümlang und Felix Hotz von Ebmatingen, welche bey den ehemaligen Französischen Compagnies Sedentaires gedient, einen kleinen Retraite-Gehalt oder andere Unterstützung von der Französischen Regierung zu bewirken, so hätte diese Hohe Behörde gerne zu solchem Versuche Hand geboten, wenn sich einige Aussicht auf Erfolg eröffnete, allein keine Hoffnung des Gelingens schöpfen können, da in Abschieden dieser beyden Militairs ausdrücklich gesagt ist, daß sie auf jede künftige Unterstützung gänzlich verzichten.
Es werden daher die eingelegten Schriften dem Kriegsrathe zu Handen der Petenten mit der Anzeige zurückgestellt, daß der Regierungsrath diese Verwendung nicht eintreten laßen könne.
