[Jakob] Kägi v. Bauma. [Verletzung] in d. Spinnerei Schuler-Schmid im Grundthal - Wetzikon.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in der Fabriken sendet das Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 2. Juni die Untersuchungsakten ein in Sachen des Jakob Kägi von Bauma, wohnhaft in Grundhalden - Wetzikon, welcher am 7. April d. Js. in der Spinnerei des Hrn. Schuler-Schmid im Grundthal - Wetzikon eine erhebliche Körperverletzung erlitten hatte.
Aus denselben geht Folgendes hervor:
a. Jakob Kägi, geb. 1864, arbeitete seit August 1877 in der Fabrik des Hrn. Schuler-Schmid; seit ca einem halben Jahr war er als Ansetzer einem Spinner, Hermann Trüb, zur Bedienung eines Selfaktors beigegeben.
Am 7. April, Abends 4 Uhr, wollte der Knabe wie gewohnt sein Abendbrod genießen, hielt dabei in der einen Hand das Brod und in der andern ein Messer, womit er das Brod zerschnitt; während er so bei der Maschine stand, wurde er plötzlich von dem Getrieb der Maschine an den Hosen erfaßt und in dasselbe hineingezogen. Sofort habe Spinner Trüb die Maschine abgestellt, worauf Kägi aus dem Getriebe herausgelöst und durch den herbeigerufenen Arzt, Hr. Dr Wunderli in Wetzikon, untersucht wurde, welcher die nöthigen Anordnungen zur Verpflegung des Verletzten traf.
Der Knabe hatte eine bedeutende Verletzung des linken Oberschenkels erlitten.
b. Eine Anzeige von diesem Unfalle an die betreffenden  Lokalbehörden gemäß Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes war vom Fabrikanten nicht erfolgt. Erst als die Mutter des Verunglückten selbst [unterm 26. Mai] dem Statthalteramt Anzeige davon gemacht hatte, konnte[n] von diesem das Gemeindammannamt Wetzikon und der Bezirksarzt mit der Untersuchung des Falles beauftragt werden.
c. Die dem Gemeindammannamte gemachten Depositionen des Verletzten und des Spinners Hermann Trüb schließen nun dahin, daß der Unfall nicht hätte vorkommen können, wenn das Getriebe des Selfaktors mit einem Schilde gedeckt gewesen wäre, wie dies in andern Spinnereien der Fall sei.
d. Herr Schuler jedoch spricht sich in der Hauptsache folgendermaßen aus: Die Ursache dieses Unfalles sei offenbar die Unvorsichtigkeit des Knaben, der, ohnehin geistig etwas beschränkt, zu nahe am Getriebe stand. Die Selfaktore seines Etablissements haben allerdings keine Schilde bei dem Regulirbogen, wie sie in neuerer Zeit erstellt werden, aber, wenn ein Arbeiter auch nur einigermaßen aufpasse, so sei ein Unfall unmöglich. In den meisten Spinnereien haben diese Maschinen keine Schilde. Uebrigens seien alle Arbeiter bei der Unfallversicherung in Winterthur vierfach versichert, welche von diesem Unfall rechtzeitig in Kenntniß gesetzt worden sei, so daß der Verletzte jedenfalls vollständig entschädigt werde. Dem Knaben habe er sofort alle mögliche ärztliche Hülfe angedeihen lassen, sowie dessen Mutter mit den nöthigen Geldmitteln unterstützt, indem er derselben bis heute auf ihr Verlangen Fr. 60  in Baar vorgeschossen und ihr noch mehr gegeben hätte, würde sie es verlangt haben.
Er habe namentlich deshalb unterlassen Anzeige hievon zu machen, weil ihm nicht bekannt gewesen, welches Amt hiefür zuständig sei.
e. Aus dem von Hrn. Bezirksarzt W. Rösli in Rüti eingesandten Gutachten dat. 27. Mai 1879 geht endlich noch hervor, daß die gerissene und gequetschte Wunde des linken Oberschenkels nicht „lebensgefährlich“ jedoch wichtig sei, da zu ihrer Heilung mehr als 60 Tage erforderlich sein werden. Wenn auch die Funktionen des linken Schenkels noch längere Zeit gehemmt sein werden, so sei doch wahrscheinlich kein bleibender Nachtheil zu gewärtigen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Herr Schuler-Schmid im Grundthal - Wetzikon wird unter Androhung der in Art. 19 des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken bezeichneten Folgen eingeladen, sämmtliche Spinnstühle [Selfaktors] seines Etablissements sofort mit den nöthigen Schutzvorrichtungen zu versehen, und dabei namentlich die an denselben befindlichen Regulatorbogen [Quadranten] einzudecken.
2. Derselbe hat die Untersuchungskosten im Betrage von Fr. 17 40 Rp. zu bezahlen.  
3. Mittheilung an Hrn. Schuler-Schmid, an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, & unter Rücksendung der Akten an das Statthalteramt Hinweil, welches eingeladen wird, die Ausführung von Disp. I zu überwachen & darüber sr. Zt. Bericht zu erstatten, sowie den Betrag von Fr. 17 40 Rp. vom Fabrikanten zu erheben und daraus die Kosten zu decken.
