Zusatzartikel zu dem Reglement über das Stipendiat.
Es hat der Regierungsrath heute die von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 31. d. M. vorgeschlagenen, zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Umwandlung der bisherigen Brodstipendien in Geld, erforderlich gewordenen Zusatzartikel zu dem Reglement für das Stipendiat, in Berathung genommen und im Ganzen genehmigt, wie solche nachstehend im Protokoll enthalten sind. Einzig wurde gutgefunden, den Schlußsatz des Art: 3. wegfallen zu laßen, welcher also lautet: „Die Verpflichtung des mit Besorgung der Stipendiaten in Krankheitsfällen beauftragten Aßistenzarztes am Cantonsspital erstreckt sich auch auf diese neuen Stipendien.“ Das Motiv dieser Weglaßung beruht darin, daß einerseits die Stelle eines Aßistenzarztes bereits zu sehr mit Geschäften überladen ist, um dieselben ohne hohe Dringlichkeit noch zu vermehren, und anderseits das Gesetz über die Umwandlung der 4. Brodte dadurch eine seine Bestimmungen überschreitende  Ausdehnung erhalten würde. Hievon wird dem Erziehungsrathe mit dem Auftrage zu Anordnung der erforderlichen Vollziehung Kenntniß gegeben.
Zusatzartikel
zu dem Reglement für das Stipendiat.
In Hinsicht auf die durch das Gesetz vom 9. April 1834. errichteten Stipendien wird verordnet, was folgt:
§. 1. Die Stipendien von 160. Franken bezieht der Inspector der Stipendiaten in halbjährlichen Raten, die von 54. Franken jährlich von dem Cantonsschulverwalter gegen Empfangschein und stellt solche den Eltern der Stipendiaten oder ihren Stellvertretern zu.
§. 2. In Hinsicht derer, so das Stipendium von 54. Frk[en]. beziehen, hat der Inspector einzig diejenigen Obliegenheiten zu erfüllen, welche in Art: 5. und 6. des Gesetzes vom 9ten April 1834. bezeichnet sind.
§. 3. Hinsichtlich derer, so das Stipendium von 160. Frk[en]. genießen, kommen die Art: 5. 6. 12 – 15. 17. 18. 20 – 22. 25. 26. 31 – 33. des Reglementes für das Stipendiat zur Anwendung.
§. 4. Der Inspector der Stipendiaten hat ein Tableau sämmtlicher  Stipendiaten unter Angabe des Datums ihres Eintrittes zu führen, nach folgenden Rubriken:
a.)
Stipendiaten
mit
320.
Frk[en]. jährlich
} Gesetz vom 25. Januar 1832. Art: 5. 
"
"
240.
"          "
b.)
Stipendiaten
mit
Beyträgen
der Stadt Zürich.
Ebendasselbe Art: 6.
c.)
Stpendiaten 
mit
160.
Frk[en]. jährlich.
Gesetz vom 9. April 1834. Art: 2. 
d.)
"
"
34.
"         "
Ebendasselbe. Art. 4.
e.)
Stipendiaten
im 
Auslande.
Gesetz vom 25.
Januar 1832. Art. 4.
§. 5. Die Stipendiaten, welche das Stipendium von 160. Frk[en]. genießen, sind von Entrichtung des Schulgeldes, nicht aber von der des Einschreibegeldes und des Jahresbeytrages für die Sammlungen (Art: 134. des organischen Schulgesetzes) befeyt. Die Stipendiaten mit 54. Frk[en]. genießen diese Befreyung nicht.
