Verordnung betreff. das Armenfuhrwesen.
Es wurde auf die Berathung des seit längerer Zeit auf dem Kanzleitische liegenden Entwurfes einer Verordnung betreffend das Armenfuhrwesen eingetreten und derselbe angenommen wie folgt:
Verordnung über das Armenwesen.
Der Regierungsrath
in Gemäßheit des §. 3. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15t. Christen. 1835, nach welchem die politische Gemeinden die Ausgaben für Armenfuhren und die Kosten der Zurücktransportirung ihrer auf dem Bettel ergriffenen Angehöriger zu bestreiten haben
und in Berücksichtigung:
Daß eine beßere Regulirung des Armenfuhrwesens  sowohl durch das ökonomische Interesse der Gemeinden als durch die Humanität erfordert wird.
verordnet:
§. 1. Alte und gebrechliche oder kranke Arme, die ihre Reise nicht zu Fuß machen können, sind von Polizeiwegen stationsweise nach dem Orte ihrer Bestimmung zu führen.
§. 2. Zu diesem Zwecke soll der Arme in einen ordentlichen Wagen oder Schlitten oder in ein ordentliches Schiff gelegt werden, die bei schlechter Witterung oder bei Kälte zu decken sind. Der Wagen, Schlitten oder das Schiff sind hinreichend mit frischem Stroh und einer wollenen Decke zu versehen.
Der Transport darf nur am Tage stattfinden.
§. 3. An diejenigen Stationen, an welchen der Arme sich Morgens befindet oder an welchen er zur Mittagszeit oder des Abends eintrifft, ist demselben warme Speise und im letztern Falle auch Nachtlager zu geben.
Die Speise soll Morgens und Abends aus Suppe, Mittags aus Suppe und Gemüse und überdieß für jedes Mahl aus einem ha[l]ben Pfund Brod bestehen.  
§. 4. Der Transport sowie die Verpflegung der Armen liegt den an den Straßen sich befindenden politischen Gemeinden ob. Die dießfälligen Kosten sind, so weit nicht die Heimatsgemeinde dafür belangt werden könne [§. 5] alljährlich durch die Statthalterämter verhältnißmässig nach der Strecke der Straße, welche den Gemeindsbann durchschneidet auf jene zu verlegen.
§. 5. Der Transport kantonsangehöriger Armer geschieht auf Kosten ihrer Heimathsgemeinden, dieselben sind soviel als möglich in der kürzesten Richtung dahin zu transportiren.
§. 6. Arme, die aus andern Kantonen und Staaten in eine Gemeinde geführt werden, die nicht als Hauptstation bezeichnet ist, sowie diejenigen, die aus der Gemeinde selbst weggeführt werden, sind von der Gemeindspolizei über die Grenze oder an die nächste Hauptstation in der Richtung des Bestimmungsortes zu führen.
Über die Kosten gelten auch für diesen Fall die Bestimmungen der §. §. 4. und 5.
§. 7. Als Hauptstationen sind festgesetzt, nachfolgende Orte:
Dietikon, Zürich, Winterthur, Elgg, Gundet-  schweil, Andelfingen, Feuerthalen, Knonau, Richterschweil, Sihlbrücke, Stäfa, Grüningen, Wald, Pfäffikon, Bauma, Bülach, Rafz, Niederweningen.
§. 8. Ohne Bewilligung des Regierungsrathes soll die Zahl dieser Hauptstationen nicht verändert werden.
§. 9.Die Gemeindsbeamtungen oben bezeichneter Hauptstationen haben mit einem Fuhrübernehmer für den Transport bis zur nächsten Station einen Vertrag je für ein Jahr abzuschliessen, welcher der Ratifikation des Statthalteramtes desjenigen Bezirkes in welchem die Hauptstation liegt, unterworfen ist.
§. 10. In den Vertrag mit dem Fuhrunternehmer sind die Bestimmungen des §. 2. aufzunehmen, so wie die fernere Bestimmung, daß, insofern er jenen nichtnachkomme, der Verlust des Fuhrlohnes die Folge davon sei.
§. 11. Die Bewilligungen für die Armenfuhren werden von der Kantonspolizei den Bezirksstatthaltern und den Gemeindammännern ertheilt, sind schriftlich auszustellen und sollen den Namen, der Heimaths- und den Bestimmungsort des Armen und die Benennung der mitfolgenden Ausweisschriften enthalten.  
§. 12. Auf jeder folgenden Hauptstation ist von dem Gemeindammanne eine neue Bewilligung zum weiten Transporte auszustellen und die frühere als Ausweis über richtige Besorgung des Transportes und als Belege unterschrieben dem Fuhrmann zurückzustellen, welches dieselbe nebst der Rechnung einzugeben hat [§. 13]
Ueber die ertheilten Bewilligungen und Visas führt der Gemeindammann ein Protokoll.
§. 13. Der Fuhrübernehmer hat seine Rechnung nebst den Bewilligungen zum Transporte dem Gemeindeammann der Hauptstation, von wo aus die Armenfuhr abgegangen, zuzustellen, der sie je am Schluße eines Quartals sammt den Belegen dem Statthalteramte seines Bezirkes übersendet, welches die Kosten nach §. 4. verlegt. 
§. 14. Allfällige Auslagen für Verpflegung [§. 3] sind, insofern dieselben nicht von den Armen selbst getragen werden können, auf der Fuhrbewilligung besonders zu bemerken, und wie die Kosten der Fuhre zu verlegen [§. 4]
§. 15. Uebrigens sind auf den Grenzstationen keine von auswärts herkommende Transporte und keine Bettelfuhren zu übernehmen, insofern nicht nicht [sic!] zu-  vörderst dem Gemeindammanne des Grenzortes der Beweis geleistet, daß die überlieferten Personen entweder dem Kanton angehören, oder, um auf der richtigen Straße in ihre Heimath zu gelangen, wirklich durch den Kanton passiren müssen.
§. 16. Gegenwärtige Verordnung, welche mit dem 1ten Januar 1845. in Kraft tritt, wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und dem Polizeirathe und den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeinden und Gemeindsbeamtungen zur Vollziehung mitgetheilt.   
