Genehmigtes Gesuch der Gemeinde Wildberg um Genehmigung der Anlegung einer Kiesgrube in dem Lande des Heinr Keller daselbst.
Die Gemeinde Wildberg stellt das Gesuch, gemäß §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, die Genehmigung zu ertheilen, daß Herr Heinrich Keller in Wildberg 1327 [Quadratfuss] Land, zu einer Kiesgrube erforderlich sei, welche die Gemeinde für Bekiesung der neu angelegten Straße sehr bedürfe, abtreten müsse. Nach den eingezogenen Erkundigungen findet sich in der Umgebung der neuen Straße nach dem Friedthal kein anderes Lokal für Eröffnung einer Kiesgrube, als das Land des Heinrich Keller, der die Abtretung bestreitet,
Als Entscheidungsgrund ist maßgebend:
Nach dem §. 1. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ist jeder verpflichtet, da, wo höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles dieses fordern, Privatrechte an den Staat oder die Gemeinde abzutreten, im vorliegenden Falle mithin nur zu untersuchen, ob diese durch das Gesetz vorgeschriebene Bedingung vorliege. Nach den eingekommenen Berichten ist nur das  dem Keller gehörende Land zu Anlegung einer Kiesgrube geeignet. Für eine Kiesgrube muß nun aber ebenso gut gesorgt werden, wie für die Straße selbst, daher es im öffentlichen Interesse liegt, die Anlage einer Kiesgrube zu genehmigen, und der Gemeinde das Recht zu ertheilen, die Abtretung des dazu erforderlichen Landes fordern zu können.
Aus diesem Grunde hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Es sei im Sinne des §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig die Genehmigung der Anlegung einer Kiesgrube in dem von der Gemeinde bezeichneten Lande auszusprechen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, zu Handen der Gemeinde Wildberg und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
