Bundesrath, telegrafische Mittheil. an dens. betr. Unterhandlungen üb. d. Konzessionsgesuch f. e. Eisenbahn Uster–Pfäffikon.

[Cirkular-Beschlüsse.
25. October 1871.]
Die Herren Präsident Egli in Uster & Fürsprech Weber daselbst im Namen des provisorischen Komitee für eine  Eisenbahn Uster–Tößthal stellen mit Zuschrift vom 24. Oktober das Gesuch um Ertheilung der Konzession für eine Eisenbahn von Uster nach Pfäffikon.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe von dem Eingange dieses Konzessionsgesuches Kenntniß zu geben & zu gewärtigen, ob er sich bei den dießfalls zu pflegenden Unterhandlungen, welche auf Freitag den 27. Oktober Vormittags 10 Uhr im Zimmer der Direktion der öff. Arbeiten im Obmannamt dahier stattfinden werden vertreten lassen wolle.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
