Bewilligung an die Genos. Unterillnau z. Verkauf e. Waldparzelle.
Betreffend das Gesuch der Genossenschaft Unterillnau um Bewilligung zum Verkaufe einer Waldparzelle,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 14 November v. Js. stellt die Genossenschaft Unterillnau das Gesuch um Genehmigung eines von ihr beabsichtigten Verkaufes einer durch einen Gütergewerb vom übrigen Waldkörper abgeschnittenen in die anliegenden Güter stark vorspringenden Ecke von ca 20 000 [Quadratfuss] des Forstbezirkes Retteneich, für welche Parzelle fr. 600 bezahlt werden wollen. Dieses Gesuch wird durch folgende Gründe unterstützt:
1. Das auf dieser Waldparzelle befindliche Holz sei vorzugsweise aus Weiden u. Aspen ohne Schluß u. Gleichförmigkeit bestanden u. deshalb behufs Verjüngung auf Nadelholz zum Abtriebe bestimmt gewesen; wenn es aber schon gegenwärtig vielfachen Schädigungen ausgesetzt gewesen sei, so hätte sich dieß noch weit mehr bei der Anzucht von hochstämmigem Holz erwarten lassen, das die Nachbar-  güter noch mehr beschattet haben würde.
2. Während die Korporation auf solche Weise fast gar keinen Ertrag aus der Fläche ziehen würde, sei ihr in Folge des bedeutenden Angebots von 600 Frk eine schöne Rente in Aussicht gestellt.
B. Hierüber berichtet das Oberforstamt:
Die Angaben der Petentin seien begründet, dieselbe verdiene wegen ihres geregelten Waldbetriebes u. Sparsamen Holzbezuges alle Anerkennung; nach seiner provisorischen Messung betrage die zu verkaufende Fläche bloß ca 15 800 [Quadratfuss], so daß der angebotene Preis demjenigen des besten Ackerlandes jener Gegend gleich komme; überdieß gewinne der Wald durch den Wegfall dieser Spitze eine bessere Abrundung u. durch den Güterweg eine sicherere Waldgrenze. Endlich sei bei der Geringfügigkeit der zu verkaufenden Fläche u. bei dem bisher von der Petentin bethätigten guten Willen für Äufnung der Waldung diese Bewilligung ohne Flächenersatz zu empfehlen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Petentin bewilligt.  
II. Habe dieselbe für Versteinung der neuen Waldgrenze längs des Güterweges zu sorgen.
III. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion des Innern.
