Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. d. in Nordamerikanische Kriegsdienste getretenen [Werner] Hardmeier v. Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. December 1864.
Auf das mit Eingabe vom 18. dieß gestellte Gesuch des Herrn J. Hardmeier, Lehrer in Zürich, wird der Bundesrath um seine Vermittlung für Vornahme von Nachforschungen über den im Jahr 1862 in Nordamerikanische Kriegsdienste getretenen Bruder des Petenten, Werner Hardmeier, von Männedorf, resp. für Auswirkung eines Todscheines im Falle seines Ablebens ersucht.
