Ansuchen der Schützengesellschaft in Wädenschweil um Bewilligung einer Obrigkeitlichen Ehrengabe zu dem bevorstehenden Freyschießen.
Ein vom 6ten d. M. datirtes Petitum der Schützengesellschaft in Wädenschweil, dahin gehend: daß derselben für das mit Genehmigung des Kriegsraths im Laufe des künftigen Monaths abzuhaltenden, großen Ehren- und Freyschießen ein obrigkeitliches Geschenk als Ehrengabe bewilligt werden möchte, ( wird dem Finanzrath zur Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrags überwiesen.
