Albert Karl Gsell v. Bischweiler - Elsaß; Landrechtsertheilung.
Mit Eingabe vom 26. Jenner stellt die Gemeindrathskanzlei Veltheim das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Albert Karl Gsell, Mechaniker, von  Bischweiler im Unter-Elsaß, wohnhaft in Winterthur, welcher am 29. August 1875 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Veltheim aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Gsell aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des k. Bezirkspräsidenten des Unter-Elsaß, dat. Straßburg den 12. Mai 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Albert Karl Gsell wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Veltheim bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm  die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Veltheim und die Direktion der Finanzen.
