Auslieferung des eines Diebstahls in Rothenburg geständigen [Christoph] Boßhard v. Sternenberg.
Mit Schreiben vom 14. d. Mts. stellt der Regierungsrath von Luzern das Gesuch, daß der in Zürich inhaftirte Christoph Boßhard von Sternenberg, welcher unterm 17. Oktober d. Js. mittelst Einbruchs einen bedeutenden Diebstahl an Xaver Schmidlin, Krämer in Rothenburg, verübte, der Polizeidirektion in Luzern zur dortseitigen Bestrafung zugeführt werde.
Aus dem mit Boßhard aufgenommenen Verhöre ergibt es sich, daß derselbe zugesteht, nach seiner Flucht aus dem Gefängnisse in Zurzach, Diebstähle in den Kantonen Zürich, Luzern, Solothurn u. Basel-Land verübt zu haben.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Auslieferungsbegehren unter der Bedingung zu entsprechen, daß der Regierungsrath von Luzern sich verpflichtet, dafür zu sorgen, daß  Boßhard gleichzeitig auch wegen des in Wiedikon verübten Diebstahls bestraft werde.
II. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, den Boßhard mit den hierseitigen Akten der Polizeidirektion in Luzern zuführen zu lassen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. der Polizei sowie der Staatsanwaltschaft.
