Vollziehungsanordnungen betreffend die Austheilung des Berichtes über die Verhandlungen des Großen Rathes; u. die Abhaltung der Mayengemeinden; sowie die Beeidigung junger Bürger.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 12ten d. M. gefaßten Beschlußes über den Bericht, betreffend die Verhandlungen dieser höchsten Behörde im letztverfloßenen Jahre und des damit verbundenen Auftrages, hat der Regierungsrath nachfolgende Vollziehungsanordnungen getroffen:
1.) Dieser Bericht soll zur gehörigen Bekanntmachung gedruckt und davon ein Exemplar sowie auch eine gedruckte Uebersicht der Staatsrechnung jedem Mitgliede des Großen Rathes; ferner jedem Statthalteramte für sein Archiv zwey Exemplare, und zu Handen jedes Gemeindammanns, jedes Präsidenten und jedes Gemeindrathsmitgliedes der politischen Gemeinden, sowie für das Gemeindsarchiv ein Exemplar zugesellt werden.
2.) Die verfaßungsmäßige Mayengemeinde ist, wo es immer geschehen kann, Sonntags den 6ten May abzuhalten, und werden die Gemeindräthe die nöthigen Anordnungen treffen, daß solches mit gehörigem Anstande und Feyerlichkeit Statt finde.
3.) Gemäß dem Gesetze vom 30. May 1831. sollen in diesen Gemeindsversammlungen von den Gemeindrathspräsidenten denjenigen Bürgern, welche denselben zum ersten Male nach erlangter Stimmfähigkeit beywohnen, der Bürgereid abgenommen und zu diesem Ende vorher Verzeichniße derselben verfertigt, sowie auch ihnen die Anweisung ertheilt werden, sich mit der Verfaßung bekannt zu machen.
4.) Die Abhaltung dieser Mayengemeinden ist acht Tage vorher in der Kirchen zu verkünden und werden nun die Statthalterämter eingeladen, die nöthigen Anleitungen und Aufträge an sämmtliche Gemeinden zu erlaßen, mit der Anzeige, daß die obbemeldeten Berichte und Rechnungsübersichten nachfolgen werden, so bald solche die Preße verlaßen. 
Der Buchdruckerey Orell, Füßli u. Comp. ist gestattet, Abdrücke dieser Acten zu verkaufen.
