Beförderungen im Officiers-Corps des 1sten Auszuges.
Nach Anhörung und in Genehmigung der von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 12ten d. M. hinterbrachten Vorschläge, hat der Regierungsrath folgende Beförderungen im Officiers-Corps des ersten Bundesauszuges vorgenommen:
Zum Major des 1sten Bataillons:
Herrn Friedrich Schultheß von Zürich, Aide-Major.
Zum Major des 2ten Bataillons:
Herrn Daniel Rebmann von Stäfa, seßhaft in Höngg.
Zum Major des 3ten Bataillons:
Herrn Heinrich Markwalder von Zürich. 
Zum Major des 4ten Bataillons:
Herrn Jacob Abegg von Küßnacht.
Ferner wurden an die durch diese Beförderungen und die Entlaßung des Herrn Friedrich Meyer erledigten Stellen zu Hauptleuten bey'm ersten Auszuge ernannt:
Herr Heinrich Zeller von Zürich.
  "    Heinrich Hürlimann von Richterschweil.
  "    Arnold Theiler von Wädneschweil.
  "    Paul Friedrich Fäsi von Zürich.
  "    Heinrich Abegg von Horgen.
Hievon wird dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug und den betreffenden Officieren durch Brevetirung Kenntniß gegeben.
