Anzeige der Verhaftung des Kaufmann Risch aus Rudolfstadt wegen Veruntreuungen.
Von dem HHerrn Präsidenten des Policeyrathes wurde ein durch das Ober-Policey-Commißariat Gotha den 6. d. M. gestellter Steckbrief vorgelegt, in welchem der Kaufmann Friedrich Ernst Ferdinand Risch aus Rudolstatt [sic!] wegen Entweichung aus einer Untersuchung über Veruntreuung von Sparkaßen- und Mundelgeldern zur Verhaftung ausgeschrieben ist und von Post zu Post verfolgt, hier erreicht und verhaftet wurde. Aus einem mit diesem Flüchtling durch die Staatsanwaltschaft aufgenommenen Verhöre ergibt sich auch theils die Identität der Person, theils das Geständniß der Entfremdung von 6,000. Thalern aus einer öffentlichen Caßa. 
Nach Einsicht dieser Acten hat der Regierungsrath dem Policeyrathe den Auftrag ertheilt, der betreffenden Behörde die Anzeige zugehen zu laßen, wenn die Auslieferung der Arrestanten verlangt werden wollen, so müße solches von ihrer Regierung aus an die hiesige mit möglichster Beförderung und Actenmäßiger Begründung geschehen.  
