Bericht der eidg. Commission für Prüfung des Stutzersystems.
Das Eidgenössische Militärdepartement übermacht mit Schreiben vom 30ten v. Mts. ein Exemplar des Berichtes der Commission, welche der Bundesrath mit Prüfung der verschiedenen Stutzersysteme beauftragt hatte.
Damit verbindet es die Anzeige, das nach vielfachen Versuchen derselben als das vorzüglichste anerkannte und als eidgenössische Ordonanz vorgeschlagene Modell sei vom Bundesrathe unterm 12t Juli [?] abhin genehmigt worden, und es werde das Departement der Regierung einen genau nach demselben gefertigten Musterstutzer, sobald der damit beauftragte Büchsenmacher selben liefern könne, zur Einführung bei den zürcherischen Scharfschützen zustellen.
Der Regierungsrath hat beschlossen.
Sei dieser Bericht der Direktion des Militär zuzustellen und von ihr zu gewärtigen, ob und welche Anträge sie dem Regierungsrathe mit Bezug auf die Einführung dieses Stutzers zu hinterbringen habe.
