Beschwerde des K. Peyer von Flaach üb. de. Statth. Zürich wegen poliz. Fahndung.
In Sachen des Herrn Hs. Konrad Peyer in Flaach, Kreisgerichtsschreiber,
hat sich ergeben:
Herr K. Peyer von Flaach beschwert sich, dass vom Statthalteramt Zürich in ungerechtfertigter Weise polizeiliche Fahndung wegen Diebstal gegen ihn angeordnet worden und er in Folge dessen ohne gegründete Veranlassung polizeilich nach Zürich transportirt worden sei und stellt das Gesuch, dass wegen dieses Verfahrens dem Statthalteramt Zürich ein Verweis ertheilt u. ihm eine Entschädigung gesprochen werde.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des §. 9. des Gesetzes betreffend das Strafverfahren, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde der Staatsanwaltschaft zur  Erledigung zugewiesen u. sei dieselbe angewiesen von der Art der Erledigung dem Regierungsrathe Kenntniss zu geben.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an den Rekurrenten u. an das Statthalteramt.
