Rekurs Kölliker, Illnau; betr. Rückerstattung v. Gemdesteuern u. Taxation ss. Vermögens.
In Sachen des Hrn. Ferdinand Kölliker, Fabrikbesitzer, in Illnau, Kläger & Appellanten
gegen
den Gemeindrath Illnau, Beklagten und Appellaten,
betreffend Rückerstattung von pro 1881 zu viel bezahlten Gemeindesteuern, sowie Taxation seines für die Gemeindezwecke in Illnau steuerpflichtigen Vermögens,
hat sich ergeben:
A. Im Jahr 1878 war Hr. Kölliker zur Hälfte Miteigenthümer von Grundbesitz in der Gemeinde Illnau geworden; für einen demselben entsprechenden Theil seines Vermögens wurde er nicht besteuert, sondern es entrichtete Hr. Kölliker pro 1879, 1880 & 1881 die Gemeindesteuern von einem 20,000 Fr. betragenden Steuerkapital in Zürich. Im August resp. November  1881 erwarb er dann die fraglichen Liegenschaften in Illnau zu alleinigem Eigenthum, was den dortigen Gemeindrath veranlaßte, Hrn. Kölliker für ein Vermögen von 70,000 Frk. als steuerpflichtig zu erklären und von ihm 595 Fr. an Gemeindesteuern pro 1881 zu fordern.
Gegen diese Veranlagung protestirte Hr. Kölliker als eine zu hohe beim Gemeindrath Illnau, indem er auf ein Zeugniß des Steuerbureau der Stadt Zürich vom 21. April 1882 abstellte, wonach er bisher nur 20,000 Fr. Vermögen versteuert & hievon pro 1881 die Steuer bereits in Zürich bezahlt habe. Wenn er nun gleichwol von dem für die Gemeindezwecke in Illnau als steuerpflichtig erklärten Vermögen die fraglichen 595 Fr. entrichtet habe, so sei dieß aus totaler Gesetzesunkenntniß und namentlich deßhalb erfolgt, weil er laut Aussage dritter auch für die frühern Jahre zur Gemeindesteuer hätte herbeigezogen werden können.
Das Gesuch des Hrn. Kölliker, man möchte ihn pro 1881 und 1882 den Bestimmungen des Gemeindegesetzes gemäß taxiren und ihm das an Steuern Zuvielbezahlte zurückerstatten, war vom Gemeindrath Illnau ablehnend beschieden worden; Hr. Kölliker  beschwerte sich daher beim Bezirksrathe Pfäffikon, indem er ein soeben erwähntes Gesuch erneuerte.
B. Laut Beantwortung dieser Beschwerde durch den Gemeindrath Illnau erfolgte die Zustellung des Steuerzeddels an Hrn. Kölliker mit der ausdrücklichen Bemerkung, daß innerhalb zehn Tagen gegen diese Auflage Beschwerde bei der zuständigen Behörde geführt werden könne; Herr Kölliker habe jedoch gegen die fragliche Taxation nichts eingewendet und die Steuern bezahlt.
Der § 145 des Gemeindegesetzes räume den Gemeindebehörden das Recht ein, neu Eingezogene im Laufe des Steuerjahres nach Maßgabe ihrer Vermögensverhältnisse zu taxiren. Erst wenn diese vorläufige Taxation bei der nächsten Festsetzung des Staatssteuerregisters vermindert werde, finde Rückzahlung statt. Der Beschwerdeführer habe demnach nur dann ein Recht zur Rückforderung, wenn bei der nächsten Revision die Taxation den Betrag von 70,000 Fr. nicht erreiche. Was Herr Kölliker bisher in Zürich versteuert habe, sei für den vorliegenden Fall in keiner Weise maßgebend.
C. Hauptsächlich davon ausgehend, daß es sich ihrer um Rückerstattung einer bezahlten Nicht-  schuld, bezw. um einen Forderungsstreit handle, zu dessen Entscheidung die Verwaltungsbehörden nicht befugt sind, und welcher nur von den Gerichtsbehörden gefaßt werden kann, – hat der Bezirksrath Pfäffikon am 12. Juli d. Js. beschlossen, auf die Beschwerde nicht einzutreten.
D. Mit Eingabe vom 8. August gelangt Appellant an den Regierungsrath, & beschwert sich darüber, daß seitens der ersten Instanz die Steuerveranlagung resp. Taxation pro 1882 unerörtert geblieben sei. Herr Kölliker betont hiebei, daß der Gemeindrath Illnau die fragliche Taxation festgesetzt habe, ohne sich vorher mit der Steuerbehörde seines frühern Wohnortes Zürich rücksichtlich der Ausscheidung der Steuerquoten verständigt zu haben. Appellant stellt daher das Gesuch, es möchte der Gemeindrath Illnau angewiesen werde, mit der Steuerbehörde von Zürich auf Grundlage eines Vermögensansatzes von 20,000 Fr. pro 1881 & 1882 eine Vereinbarung über die Repartition des Steuerkapitals auf die beiden Gemeinden anzubahnen & die pro 1881 zu viel bezahlten Steuern zurückzuvergüten, eventuell, wenn eine Restitution für dieses Jahr nicht mehr stattfinden könne, denselben zu veranlaßen, pro 1882 die Vermögensbesteuerung auf Grundlage eines Steuerkapi-  tals von 20,000 Fr. vorzunehmen.
E. Der Gemeindrath Illnau verweist in seiner Beantwortung der Appellation auf die in fact. B erwähnten Thatsachen & Gründe. Gleichzeitig setzt er ziffermäßig auseinander, daß die angefochtene Taxation des liegenschaftlichen Vermögens des Hrn. Kölliker den wirklichen Verhältnissen angemessen und keineswegs übersetzt sei.
F. In seiner Antwortschrift vom 6. September hält der Bezirksrath Pfäffikon an dem Entscheide vom 12. Juli fest und fügt bei, daß nachdem der Appellant seit Anfang April 1882 seinen Wohnsitz in Illnau selbst aufgeschlagen habe und aus den Akten nicht hervorgehe, daß von ihm auch für das gegenwärtige Jahr die Steuern gefordert worden seien, – der Bezirksrath bei Fassung seiner Schlußnahme keinen Grund gefunden habe, die Quote für noch nicht verlegte oder nicht geforderte Steuern festzusetzen. Vermuthlich werde Herr Kölliker dieses Frühjahr von der Steuerkommission Illnau taxirt worden sein, welche Taxation auf für den Bezug der dortigen Gemeindesteuern pro 1882 maßgebend sei.
Es kommt in Betracht:
Der Gemeindrath Illnau ist allerdings bei der Besteuerung des Appellanten nicht korrekt verfahren,  da er, so lange derselbe seinen Wohnsitz in Zürich hatte, zunächst mit dem Stadtrathe Zürich sich betreffend Repartition des vom Appellanten versteuerten Vermögens hätte in’s Einvernehmen setzen, & falls eine Verständigung nicht zu Stande gekommen wäre, den Entscheid der Verwaltungsbehörden hätte anrufen sollen.
Anderseits aber kommt in Betracht, daß Appellant nach seiner eigenen Eingabe vor erster Instanz bereits seit 1878 zur Hälfte Miteigenthümer an der nunmehr von ihm allein betriebenen Seidenzwirnerei in der Gemeinde Illnau gewesen ist, ohne bis zur zweiten Hälfte des Jahres 1881 irgend eine Steuer an diese Gemeinde zu entrichten.
Es ist hier nicht weiter darauf einzutreten, ob Appellant, wie der Gemeindrath Illnau, nach seiner Angabe auf eine Aussage des Hrn. Kölliker sich stützend, behauptet, im Seidenzwirnereigeschäft in Illnau vor der alleinigen Uebernahme desselben mit einer Summe von 80,000 Fr. betheiligt gewesen sei, & ob er wirklich ein Vermögen von 150,000 besitze. Wol aber fällt in’s Gewicht, daß Appellant den für 1881 geforderten Steuerbetrag ohne Widerrede bezahlt, also die ihm eingeräumte Einsprachefrist nicht benutzt hat. Von einer Steuerrückforderung pro 1881 kann daher nicht die Rede sein. 
Was die von der Gemeinde Illnau verlangten Steuern pro 1882 betrifft, so steht einerseits fest, daß Appellant nach eigener Angabe bereits seit Anfang April 1882 in Illnau wohnt; anderseits ist von ihm nicht nachgewiesen worden, daß er pro 1882 bereits in Zürich oder anderswo Gemeindesteuern bezahlt habe. Es ist daher der Appellant abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation ist als unbegründet erklärt & wird Hr. Kölliker mit seinem Begehren abgewiesen.
II. Appellant hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Illnau & den Bezirksrath Pfäffikon, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
