Beschlussesentwurf betr. Genehmig. d. Finanzausweises d. Tößthalbahngesellschaft.
Der von der Finanzdirektion vorgelegte Beschlussesentwurf nebst Weisung, betreffend Genehmigung des Finanzausweises der Tößthalbahngesellschaft, wird berathen und genehmigt, wie folgt:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des leitenden Ausschusses  der Tößthalbahn d. d. 12. Juni 1874 und der begleitenden Nachweise,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Der von der Tößthalbahn geleistete Ausweis über die Sicherung des ganzen Baukapitals wird als genügend erklärt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath behufs weiterer Vollziehung des Kantonsrathsbeschlusses vom 2. Heumonat 1873, betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Bauma über Fischenthal nach Wald.
Weisung
Die ursprünglich sowol dem zürch. Regierungsrathe als auch dem schweiz. Bundesrathe vorgelegten Kostenvoranschläge für die Eisenbahn Winterthur-Bauma-Wald bezifferten sich zusammen auf Fr. 5,405,000. In Folge der gesteigerten Löhne, der Preiserhöhung für eine Reihe von Materialien u. s. w. wurde später von den von der Tößthalbahngesellschaft angerufenen Experten, den Herren Dr C. W. v. Graffenried in Bern und Direktor Dietler in Solothurn, die Gesammtkostensumme auf rund 6 Millionen veranschlagt. Nachdem indessen sich ergeben, daß durch Verlegung des ursprünglichen Traces von Wald bis auf die Wasserscheide von  Gibsweil vom rechten auf das linke Ufer der Jona eine Kostenersparniß von nahezu einer halben Million sich erzielen läßt, und nachdem ferner die Aussicht gewonnen wurde, daß durch die Einmündung der Tößthalbahn in die Linie der Vereinigten Schweizerbahnen im Osten der Stadt Winterthur und Mitbenutzung ihres Geleises bis in den Bahnhof Winterthur sich eine weitere beträchtliche Ersparniß an Kapital realisiren lasse, hat die Gesellschaft neuerdings das in § 3 der revidirten Statuten fixirte Baukapital von Fr. 5,800,000.– zu Grunde gelegt, und es hält der Regierungsrath nach vorgenommener Prüfung durch den Kantonsingenieur diese Summe für ausreichend, sofern die Tößthalbahngesellschaft bei der Abtheilung Bauma-Wald, für welche ein Trace noch nicht festgestellt ist, die nöthigen Rücksichten der Oekonomie walten läßt.
Der Status der Finanzen der Gesellschaft zeigt folgende Ziffern:
Frk.
2,110,000.–
4420 Stück Aktien der beiden Sektionen Winterthur-Bauma u. Bauma-Wald [exklusive 26 Stück Aktien, welche noch an Bedingungen geknüpft sind],
  “
7,500.–
à fond perdu.
  “
1,933,000.–
Staatsbetheiligung, berechnet auf obigen Kostenvoranschlag von Fr. 5,800,000.–
[Frk.]
35,000.– 
Zinsen auf den bisherigen Einzahlungen.
Frk.
4,085,500.–
Summe 
Es haben nun im Weitern die Gemeinden Winterthur, Seen, Zell, Turbenthal, Wyla, Bauma, Sternenberg und Fischenthal sich durch Beschlüsse ihrer Gemeindsversammlungen verpflichtet, für das von der Tößthalbahngesellschaft aufzunehmende Obligationenkapital von Fr. 1,900,000 bis Fr. 2,000,000 und dessen Zinsen solidarisch als Garanten einstehen zu wollen. Der Repartitions-Modus unter den einzelnen Gemeinden ist so festgesetzt, daß eventuell Winterthur für 5/8 der einzuwerfenden Summe, die übrigen Gemeinden für die jeweilen nach Verhältniß ihres Steuerkapitals auf sie entfallende Quote gutstehen müßten. Sämmtliche garantirende Gemeinden besitzen ein Steuerkapital von Frk. 90,975,100. Der Garantie voraus geht die Hypothek des gesammten Bahnkörpers gemäß den Bestimmungen des in naher Aussicht stehenden Bundesgesetzes betreffend Bestellung und Geltendmachung von Pfandrechten an Eisenbahnen.
Wenn nun auch aus der gewonnenen Garantie für Kapital und Zinsen des aufzunehmenden Anleihens von Fr. 1,900,000 – der Tößthalbahngesellschaft die Einzahlung des noch zu beschaffenden Rechtes der Bausumme nicht direkte abfließt, so hält der Regierungsrath dennoch bei der zweifellosen Solidität der übernommenen Bürgschaft den finanzi-  ellen Stand der Gesellschaft und damit das ganze nöthige Baukapital für vollkommen gesichert und nimmt daher keinen Anstand, dem Kantonsrathe die Gutheißung des geleisteten Finanzausweises zu empfehlen.
Das mündliche Referat wird Herrn Regierungsrath Ziegler übertragen und der sofortige Druck der Vorlage behufs Zustellung an die Mitglieder des Kantonsrathes beschlossen.
