Mittheilung des Consulats in Amsterdam, betreff. den Kanonier Heinrich Brändli v. Wald, den verschollenen Lang v. Tann bei Dürnten, und die Erhebung des Guthschen Nachlasses.
Mit Schreiben vom 18ten dß M. berichtet das eidgenößische Consulat in Amsterdam Nachfolgendes. 
1.) Betrefend den Kanonier Heinrich Brändli von Wald. derselbe habe, als er über seine Pensionsverhältniße von dem Consulate gefragt worden sei, nicht angeben könen, ob in der Pensionsakte die Erlaubniß enthalten sei, die Pension in seiner Heimath zu verzehren und ob er nicht, im Falle er in in [sic!] die Schweiz zurückkehren würde, den gänzlichen oder theilweisen Verlust seines Ruhegehaltes zu gewärtigen hätte. Das Consulat habe daher für zweckmäßiger erachtet, hierüber selbst erst die nöthigen Erläuterungen einzuziehen, um dem Brändli die Erlaubniß seine Pension bei Hause zu verzehren, wo möglich zu verschaffen, und Letztern unter-  deßen an den Ort seines jetzigen Aufenthalts die Stadt Nykerk in Gelderland zurückkehren lassen, wo der Lebensunterhalt wohlfeiler als in Amsterdam sei und Brändli den Erfolg der von dem Consulate ergriffenen Maßregeln abwarten werde. 
Was jedoch die Verpfändung der Pension des Brändli anbetreffe, so könne, obschon dieselbe gesetzlich nicht anerkannt sei, doch nichts dagegen gethan werden, indem zu befürchten stände, das Schritte hiefür bei den obern Behörden gethan nur dazu führen würden, daß Brändli wegen Mißbrauch seiner Pension für derselben verlustig erklärt und mit dem Zurückzug derselben bestraft würde. 
2.) Betreffend den Ao. 1793. in Holländische Dienste getretenen Heinrich Lang von Tann bei Dürnten könne das Consulat nur berichten, daß alle Nachforschungen über das Schicksal desselben vergeblich gewesen seien, und eine frühere Bemerkung wiederholen, daß die Regiments-Controllen früherer Jahre allzu lückenhaft und ungenau seien, als daß solche Nachforschungen von Erfolg begleitet sein könnten. Das Consulat werde daher, wenn es verlangt werden sollte, zu dem einzigen noch übrigen Mittel, dem Aufrufe des Lang in den öffentlichen Blättern, schreiten.
3.) Betreffend Erhebung des Guthschen Nachlasses, so seien zwar die unterm 22ten v. M. dem Consulate übersandten Aktenstücke in der gehörigen Form und Ordnung, allein es werde zur wirklichen Erhebung der Erbschaft eine Vollmacht mit Recht von Substitution für den Bevollmächtigten erfordert, daher das Consulat die Einsendung einer solchen abwarten müsse, ehe diese Gelegenheit ihre  Erledigung finden könne. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: 
ad. 1. Solle hievon dem Stillstande Wald Kenntniß gegeben werden. 
ad. 2. Solle dem Obergericht [l. M. h. T.] hievon Mittheilung gemacht werden, mit der Anfrage, ob dasselbe einen Aufruf des Lang in den öffentlichen Blättern durch das Consulat in Amsterdam wünsche. 
ad. 3. Soll Schriftsetzer Hottinger als Bevollmächtigter der Erbberechtigten für den Gutschen [sic!] Nachlaß durch die Canzlei zur Einsendung einer Vollmacht, wie die vom Consulate verlangte, eingeladen werden. 
