Der Recurs des Matthias Lauffer von Eglisau, betreffend Abschlag seines Lotteriebegehrens, wird abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Matthias Lauffer zu Eglisau eingelegten Recurses gegen den vom Rathe des Innern gefaßten Beschluß, – durch welchen ihm die Ausspielung einer Waarenlotterie untersagt worden, nach Anhörung des von einer zur Voruntersuchung reglementarisch niedergesetzten Special-Commißion mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen: 
Da nach dem vom Rathe des Innern am 15. May 1833. in Bezug auf die Ausspielung von Lotterien gegebenen Reglement, nur solche Lotterien bewilligt werden sollen, welche aus selbst verfertigten Waaren des Unternehmens bestehen, so seye der vom Rathe des Innern gefaßte Beschluß bestätigt, und der Matthias Lauffer mit seinem Recurse abzuweisen. Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Recurrenten Kenntniß gegeben. 
