Gemde Fehraltorf. Abgewies. Gesuch um Ertheil. e. Staatsbeitr. an ausgeführte Straßenbauten.
In Sachen
der Gemeinde Fehraltorf,
betreffend das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die von ihr ausgeführten Straßen- und Kirchhofbauten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 27. März l. Js. sucht der Gemeindrath Fehraltorf, unter Einsendung verschiedener Rechnungen, um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von der Gemeinde in den letzten Jahren ausgeführten Bauten, nämlich der Erweiterung des Begräbnißplatzes, der Erstellung einer neuen Straße nach Freudweil und der Korrektion der Dorfstraßen [Vordergasse, Fülliggasse und Kirchgasse], nach. Die diesfälligen Kosten werden folgendermaßen angegeben:  
1. Kirchhofbaute
Fr.
11 454.45.
2. Straße nach Freudweil
“
12 940.86.
3. Dorfstraßen
“
2516.22.
Sa.
Frk.
26 911.53
Bezüglich der Straße nach Freudweil bemerkt der Gemeindrath, der Regierungsrath habe zwar sr. Zt. bei Anlaß der Bewilligung zur Anfertigung der technischen Vorarbeiten auf Kosten des Staates keinen Staatsbeitrag in Aussicht gestellt; gleichwol schließe der Gemeindrath auch diese Ausgabe in sein Gesuch ein, indem er sich hiebei lediglich auf die Bedeutung u. Frequenz der Straße stütze, welch‘ letztere so stark sei, daß ein täglicher Postkurs habe eingerichtet werden müssen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Ausgaben der Gemeinde für Straßenbauten beschlagen vorzüglich die Straße 3. Klasse nach Freudweil und die sog. Fülliggasse und die Kirchgasse, welche als Ausmündung der erstern in die Kemptthalstraße 2. Klasse einer Korrektion unterworfen werden mußten. Nun sind aber die Gemeinden Uster u. Fehraltorf durch Regierungsbeschluß vom 25. Wintermonat 1858 mit ihrem Gesuche um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die fragl. Straße abgewiesen worden und ebenso wurde ein von Uster eingereichtes Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von dieser Gemeinde auf ihrem Banne ausgeführten Straße vom Regierungsrathe unterm 29. Herbstmonat 1866 ablehnend beantwortet. Es kann sonach  auch auf das vorliegende Gesuch der Gemeinde Fehraltorf nicht eingetreten werden.
Unter den von dem Gemeindrathe aufgezählten Ausgaben befindet sich auch eine solche für die Korrektion der Vordergasse [Straße 2. Klasse]. Diese Arbeit wurde aber sr. Zt. von der Gemeinde vorzüglich im Interesse einer bessern Einmündung der von Weißlingen herkommenden Straße 3. Klasse vorgenommen u. es gab der Gemeindrath [unterm 13. Weinmonat 1862] die ausdrückliche Erklärung ab, daß die Gemeinde die Ausführung übernehme, so daß den Staat keine Kosten treffen.
Dagegen sind gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 25. Wintermonat 1858 die Kosten der technischen Vorarbeiten, welche nach einer vom Gemeindrathe eingereichten und demselben aus Versehen unterm 30. Mai 1866 unbezahlt zurückgeschickten Note Frk. 188.50 betragen, vom Staate zu tragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gesuche um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die fragl. Straßenbaute wird keine Folge gegeben, dagegen sind die Kosten für die technischen Vorarbeiten im Betrage von Frk. 188.50 der Gemeinde zu vergüten.
2. Das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Kirchhofbaute wird dem Kirchenrathe zur Antragstellung überwiesen.  
3. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf, unter Rückstellung der Rechnungen, der Belege, Bauvorschriften u. s. w., durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
