Rücksendung des auf A. Wunch lautenden Todscheines a. d. Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. October 1854.]
Zufolge Beschlußes vom 14. dieß sendet das Statthalteramt Zürich den Todschein des A. Wunch von Werdorf mit dem Bemerken zurück, der Gemeindrath berichte, es komme das Geschlecht Wintsch in der dortigen Gemeinde nicht vor.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Rücksendung des Todscheines dem Bundesrathe Kenntniß zu geben, und dabei zu bemerken, es dürfte vielleicht möglich sein, durch die Vermittlung des niederländischen Generalkonsulates die richtigen  Namen des Geschlechts und des Heimatsortes des Verstorbenen ausfindig zu machen.
