Der Vorsteherschaft der Gemeinde Illnau wird bezüglich auf die dortigen Collaturverhältniße die Einsicht in die Staatsarchive gestattet.
Nach Anhörung des von Herrn Cantons- und Bezirksrath J. U. Ochsner, Nahmens der Vorsteherschaft der Gemeinde Illnau, unterm 19. d. M. gestellten Gesuches um Mittheilung derjenigen Urkunden und Acten aus der Standes-Registratur und aus  den Archiven des nun aufgehobenen Stiftes zum Großen Münster, welche sich auf die Verhältniße der Gemeinde Illnau zu ihrem Collator, dem Kloster Allerheiligen in Schaffhausen, beziehen, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Gesuch in der Meinung zu entsprechen, daß der Vorsteherschaft der gedachten Gemeinde, und nahmentlich dem Herrn Cantonsrath Ochsner für einmahl die Einsicht in die in der Standes-Registratur aufbewahrten, den angeregten Gegenstand betreffenden Acten gestattet seyn, mit den Nachforschungen im Stiftsarchiv hingegen noch bis zu deßen Uebergabe an die neue Stiftspflege, welche erst nach mehrern Wochen Statt finden kann, verschoben bleiben sollen.
Von diesem Beschluße wird der Stiftspflege, dem Herrn Registrator Ammann und dem Herrn Cantons- und Bezirksrath Ochsner in Luckhausen bey Illnau erforderliche Kenntniß gegeben, die Zuschrift dieses Letztern aber dem HHerrn Regierungsrath Brändli zu Handen der wegen den fremden Collaturen verordneten Commißion überwiesen, um davon gutfindende Kenntniß nehmen zu können. 
