Neuer Bericht u. Antrag d. Dir. d. öff. Arbeiten betr. d. Herausgabe e. Ktskarte in reduzirtem Maßstabe.
Betreffend Herausgabe einer Kantonskarte in reduzir-  tem Maßstabe,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. Herbstmonat 1865 beauftragte der Regierungsrath die Direktionen der politischen Angelegenheiten und der öff. Arbeiten, zu untersuchen und Bericht darüber zu erstatten, ob der Vervollständigung der Blätter der topographischen Karte nicht eine weitere Ausdehnung und in welchem Umfange zu geben sei; ferner wie in Zukunft in dieser Hinsicht zu verfahren sei, ob z. B. nicht eine kleinere Karte anzufertigen wäre, auf welcher die Veränderungen von Zeit zu Zeit eingetragen würden.
B. Der Chef des topographischen Bureaus Herr Straßenbauinspektor Wild, ließ für Anfertigung einer solchen Karte verschiedene Versuche anstellen, kam aber zu der Ansicht, daß in Lithographie-Manier eine gefällige Terrainschattierung, wie sie bei einer reduzirten Karte verlangt wird, nicht erreichbar sei. Er ließ hierauf einen Kurvenabdruck schattiren und photographisch verkleinern, um denselben auf Stahl radiren zu lassen.
In seinem vom 25. Wintermonat v. Js. datirten Gutachten spricht er sich über den dabei anzustrebenden Zweck folgendermaßen aus:
„Die mir bekannten auf Kupfer oder Stahl gestochenen Karten befriedigen mich nicht. Ich fand die Bergschraffur, die unstreitig in der Düfour-  schen Karte der Schweiz einen hohen Grad von Vollkommenheit erreicht hat, für unser Terrain, das wenig schroffe, sondern größtentheils abgerundete Formen zeigt, nicht ganz passend und überdieß fiel es mir schwer, die nützlichen mit großer Sorgfalt bestimmten Höhenlinien gewißermaßen blos als wieder verschwindende Hülfslinien für die Schattirung zu benutzen. In den Karten aber, wie z. B. in der Karte des Kantons Luzern, wo statt einer Schraffur die Höhenlinien beibehalten und Schattirungen zwischen denselben angebracht wurden, treten erstere, weil zu stark, der Leserlichkeit und Deutlichkeit der Karte störend entgegen, und die Schattirung hinwieder besteht aus rauhen, harten Tönen, die den Höhenlinien nicht mit richtigem Verständniß angepaßt sind.“
Von dem Lithographen des topographischen Bureaus, der eigens zu diesem Zwecke das Radiren auf Stahl erlernte, wurde nun nach Anleitung des Hrn. Inspektor Wild ein Probeblättchen angefertigt, über welches letzterer bemerkt, es könne in Beziehung auf die Stärke und Harmonie der Schattirung nun wirklich als ein bisher unerreichtes Muster im Kartenstich und Druck betrachtet werden. Die Höhenlinien der zu Grunde liegenden topographischen Karte mit Farbendruck seien in der Reduktion alle beibehalten, aber so zart, daß sie die kräftiger ge-  zeichneten Wege, Bäche, Ortschaften u. s. f. nicht stören und verwirren; die Schattirung sei weich, wie aus Tuschtönen bestehend, unter Annahme von schief auffallendem Lichte analog der Dufour’schen Karte; die Schrift klein aber deutlich, damit das Gesammtbild nicht darunter leide, und die Höhenzahlen blos in feinen Umrissen, damit nichts Unruhiges hineinkomme.
Der Maßstab des Probeblättchens ist 1/75 000, dreimal kleiner, als die topographische Karte des Kantons, mithin die Flächenausdehnung neunmal kleiner; die Karte würde auf ein Blatt gedruckt und erhielte, ohne den weißen Rand, eine Länge von 2‘ 6‘‘ 7‘‘‘ und eine Breite von 1‘ 2‘‘ 3‘‘‘.
Für Ausführung einer solchen Karte bedürfte es nach dem Berichte des Hrn. Wild 5 bis 6 Jahre und es würde der im Voranschlag bisher ausgesetzte Kredit von jährlich Frk. 4000 ausreichen; ein bedeutender Theil der Kosten sollte durch den nachherigen Verkauf der Karte gedeckt werden können.
Eine Stahlplatte soll mindestens 2000 gute Abdrücke aushalten; könnte man auf einen größern Absatz rechnen, so wäre eine Vervielfältigung der Platte auf galvanoplastischem Wege möglich.
Bekanntlich sind nun aber in den 32 Blättern der Kantonskarte die seitherigen Aenderungen an Straßen u. s. f. nicht nachgetragen, weil man befürchtete, es könnten die Originalsteine Schaden  leiden, wenn Linien nachgetragen würden oftmals an Stellen, wo vorerst Namen oder schon vorhandene Linien hätten weggeschafft werden müssen, und von der Ansicht ausgehend, daß eine solche, allerdings sehr nöthige Vervollständigung bei einer etwas später anzufertigenden Karte in kleinerm Maßstabe leichter möglich sein dürfte. Für eine solche neue, reduzirte Karte müßten daher jeweilen für die zunächst zu bearbeitende Partie die nothwendigen Aufnahmen erhoben und in die Blätter nachgetragen werden [die Kosten dieser Aufnahme, welche hauptsächlich neue Straßen betreffen, könnten aus dem Kredite für Kommunikationsstraßen bestritten werden].
So würde dann binnen wenig Jahren eine dem gegenwärtigen Stande der Topographie unsers Kantons entsprechende Karte erscheinen, über deren Nützlichkeit wenig Zweifel bestehen werden. In der Folge aber wären Nachträge auf der Stahlplatte ohne Gefahr, die Platte zu verderben, möglich, da es gar nicht schwierig sein soll, die geäzten Linien wegzupoliren und wieder frische Zeichnung an die Stelle zu setzen.
C. Unterm 21. Hornung l. Js. wies der Regierungsrath den von den beiden in dieser Angelegenheit handelnden Direktionen gestellten Antrag – es sei auf Grundlage des Berichtes des Chefs des topogra-  phischen Bureau die Herausgabe einer Kantonskarte im Maßstabe von 1:75 000 zu veranstalten – zurück, mit der Einladung, zu prüfen, ob unbeschadet der Schönheit der Ausführung der Karte nicht eine größere Deutlichkeit derselben zu erzielen sei; ob nicht der Maßstab von 1:50 000 demjenigen von 1:75 000 vorzuziehen wäre, resp. die Gründe mitzutheilen, warum letzterer gewählt worden sei; und endlich, ob nicht die Vollendung der Arbeit binnen einer kürzern Frist, als in 5–6 Jahren zu ermöglichen wäre.
D. Der Chef des topographischen Bureau erstattet unterm 24. April folgenden Bericht über die gewünschten Aenderungen:
1. Wenn eine Karte ein reliefartiges Bild sein solle, so müsse die Schattirung kräftig gehalten sein, und es dürfe die Zeichnung der Ortschaften, Wege und Bäche u. s. w., sowie namentlich auch die Schrift nicht überwiegen. Hierin das richtige Verhältniß zu treffen, sei viel schwieriger als man glaube, denn das eine störe das andere. Da aber unstreitig die Leserlichkeit einer Karte wichtiger sei, als die Schattirung, und da es gar keine Schwierigkeiten habe, die topographische Zeichnung und die Buchstabenformen der Schrift etwas mehr hervortreten zu lassen, auch die vorgelegte Probe in dieser Beziehung den Chef des Bureau nicht ganz befriedigt habe, so glaube er die erste Frage bejahen zu können.  
2. Der Maßstab von 1:75 000 sei aus mehrern Gründen demjenigen von 1:50 000 vorgezogen worden. Um Zeit und Kosten zu sparen, habe man zuerst versucht, die Reduktion auf photographischem Wege zu bewerkstelligen, bei welchem Verfahren man auch eine größere Genauigkeit zu erzielen gehofft habe. Die diesfalls gemachte Probe habe aber gezeigt, daß die Einrichtungen der besten hiesigen Photographen es nicht rathsam erscheinen lassen, größere Flächen abzubilden. Bei einer neunmaligen Flächenverkleinerung sei die Formveränderung unerheblich gewesen, nicht aber bei einer blos viermaligen Verkleinerung derselben Fläche. Sodann haben die Schattirungsversuche mit dem Wischer gezeigt, daß die zehnmetrigen Höhenlinien sanftere Terrainbewegungen nicht mehr getreu darstellen, und es haben dieselben zu der Ueberzeugung geführt, daß es besser gethan sei, alle Partien, für welche zum Zweck einer richtigen Schattirung noch eine detaillirtere Aufnahme erforderlich wäre, als minder wichtig zu vernachläßigen, zumal bei einer Schattirung solcher Partien die hervorragenden Terrainunebenheiten wieder entsprechend dunkler gehalten werden müßten. Solche Auslassungen würden aber im Maßstabe von 1:50 000 viel mehr vermißt, als im Maßstabe von 1:75 000, weil  die Flächengrößen sich wie 9:4 verhalten. Einen fernern Grund für Anwendung des kleinern Maßstabes habe die Wünschbarkeit einer billigen und gleichwol möglichst vollständigen Karte gebildet. Deshalb sei die ganze Karte nach den größten Stahlplatten auf ein Blatt projektirt und dernach der Maßstab der Karte auf 1:75 000 bestimmt worden. Hiebei habe sich mit einem zweizölligen Papierrand auf jeder Seite eine Blattgröße von 25 Zoll Breite und 31 Zoll Höhe ergeben, und Druckkosten und Papier kämen pr. Blatt auf 1 Fr. 50 zu stehen. Wollte man dagegen die Karte im Maßstabe von 1: 50 000 auf zwei Blätter bringen, so würden diese schon so groß, daß sie nicht mehr in Zürich gedruckt werden könnten, und die Kosten für Papier und Druck würden für beide Blätter mindestens 3 Frk. betragen. Bei diesem Maßstabe wäre vorzuziehen, die Karte auf 4 Blätter herauszugeben. Alsdann würde mit einem zweizölligen Papierrand auf jeder Seite jedes dieser 4 Blätter 20 Zoll breit und 24 Zoll hoch und für Papier und Druck müßte man etwa 4 Frk. rechnen.
3. Sollte die Karte mit der Genauigkeit und Schönheit des Probeblättchens ausgeführt werden, so sei die Vollendung in weniger als 5 Jahren nicht möglich, es wäre denn, daß man die Karte in zwei Hälften durch zwei Graveure bearbeiten lassen wollte; es dürfte dies indessen nicht rathsam sein, weil es nicht  möglich wäre, zwei Graveure zu finden, die so gleichförmig arbeiten würden, daß ein harmonisches Ganzes zu Stande käme, und weil überdies die Kosten für Papier und Druck sich beinahe verdoppeln würden. Eher wäre bei einer Karte im Maßstabe von 1:50 000 auf 4 Blättern eine solche Theilung der Arbeit zuläßig, obschon auch hier die wünschbare Uebereinstimmung in der Ausführung schwerlich erreicht würde, selbst bei der in einem solchen Falle nothwendigen Ueberwachung durch einen tüchtigen Fachmann. Dann dürfe nicht unbeachtet bleiben, daß man beabsichtigt habe, die erst noch aufzunehmenden Ergänzungen nach und nach während des Stiches der Karte erheben zu lassen. Müßte nun die Zeit für letztere durch Theilung der Arbeit abgekürzt werden, so müßten diese Aufnahmen vorher und zwar je nach dem Ergebniß durch einen oder mehrere Geometer besorgt werden.
Dies seien die Momente, welche Herrn Inspektor Wild bei seinem frühern Vorschlage geleitet haben, gegenwärtig wage er aber nicht, seinen Antrag zu wiederholen. Es habe ihn nämlich inzwischen der auf dem topographischen Bureau angestellte Graveur, Herr Brack, eröffnet, daß er theils aus Schonung für seine Augen, theils im Hinblick auf seine künftige Existenz sich gezwungen sehe, auf die fragliche Arbeit zu verzichten und ein eigenes  Geschäft zu gründen, wozu sich ihm eben eine gute Gelegenheit dargeboten habe. Gegenwärtig sei Hr. Wild daher durchaus nicht in der Lage, einen Graveur vorzuschlagen, welchem er das gleiche Vertrauen schenken könnte. Dennoch wünsche er, daß eine gute reduzirte Kantonskarte noch zu Stande komme und er ermächtigt werde, sich nach einem andern Graveur umzusehen und nochmals eine Probe bearbeiten zu lassen.
E. Die Direktion der öff. Arbeiten hält dafür, daß in diesem Augenblick an die Ausführung einer solchen Karte nicht wol geschritten werden könne, daß aber deswegen das Projekt nicht definitiv aufgegeben werden sollte. Immerhin sei es wünschbar, daß wenigstens die neuen Straßen 3. und 4. Klasse auf einem bei der Direktion der öff. Arbeiten liegenden Exemplar der topographischen Karte nachgetragen werden, wodurch zugleich der Herausgabe einer Karte im verkleinerten Maßstabe vorgearbeitet wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Von dem Berichte der Direktion wird vorläufig Notiz am Protokoll genommen, in der Meinung, daß die Direktion die Frage betreffend Herausgabe ei-  einer solchen Karte im Auge behalte, um dem Regierungsrathe wieder eine Vorlage zu machen, wenn sich die Verhältnisse günstiger gestalten.
2. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen Straßen 3. und 4. Klasse aufnehmen und in ein Exemplar der topographischen Karte eintragen zu lassen.
3. Mittheilung an die Direktionen der politischen Angelegenheiten und der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
