Bestellung e. Oekonomieverwalters der Strafanstalt & Ernennung des Hrn. Huber zu dieser Stelle.
Der Regierungsrath hat in weiterer Ausführung der in Bezug auf die künftige Administration der Strafanstalt bereits gefaßten  Beschlüsse, namentlich desjenigen, wonach der ökonomische Theil der Geschäfte dem Direktor abgenommen u. einem besondern Beamten übertragen wird.
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei u. der Aufsichtskommission über die Strafanstalt
beschlossen:
I. Sei die Stelle eines Oekonomieverwalters vorläufig nur provisorisch u. zwar auf die Dauer eines Jahres zu besetzen.
II. Sei die Aufsichtskommission über die Strafanstalt ermächtigt, den Geschäftskreis des Direktors u. des Oekonomieverwalters auszuscheiden u. provisorisch festzusetzen, in der Meinung, daß sich der Regierungsrath später die definitiven Bestimmungen hierüber vorbehalte.
III. Habe der Oekonomieverwalter vorläufig eine Kaution von 15 000. Frkn. n. W. zu leisten.
IV. Sei dem Oekonomieverwalter ebenfalls provisorisch eine fixe Besoldung von 1600 Fr. n. W. nebst freier Wohnung & Kost für sich & seine Familie ausgesetzt.
V. Sei diese Stelle im Sinne von Disp: 1. dem bisherigen Interimsdirektor der Strafanstalt, Herrn J. J. Huber übertragen.
VI. Mittheilung an die Direktion der Polizei  zu Handen der Aufsichtskommission über die Strafanstalt, sowie des Herrn Huber u. an die Direktion der Finanzen.
