Gottlieb Bregenzer v. Wädensweil; Intervention bei der Reg. v. Uri betr. Mißhandlung.
In Sachen des Gottlieb Bregenzer, von Wädensweil, zur Zeit in Wasen, Kanton Uri,
betreffend Gesuch um regierungsräthliche Intervention wegen seiner Ausweisung aus dem Kanton Uri,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath dat. Wasen - Uri, den 9. Oktober d. Js. [sollte heißen November] führt Gottlieb Bregenzer von Wädensweil Klage gegen das Gemeindepräsidium von Göschenen wegen ungerechtfertigter Ausweisung. Aus der etwas unklar gehaltenen Darstellung des Hergangs ist im Wesentlichen folgendes zu entnehmen:
Beschwerdeführer war seit 1877 in Göschenen niedergelassen, wo er im Juni d. Js. in Konkurs gerathen und im Weitern am 15. Oktober „wegen einer Geringfügigkeit“ in Arrest gesetzt worden sei. Tags darauf sei er aus Auftrag des Gemeindspräsidenten in dort, von zwei Landjägern trotz Anrufung des schweiz.  Niederlassungsgesetzes, über die Gemeindsgrenze nach Wasen transportirt worden. Ein weiterer Protest gegenüber dem Gemeindspräsidium Göschenen sei ebenfalls ignorirt worden, was die Nichtbeachtung der Ausweisung Bregenzers durch denselben und dessen Rückkehr nach Göschenen zur Folge gehabt habe, wo er bei Akkordant Struub wieder in Arbeit getreten sei & das ihm von demselben angewiesene Logis bezogen habe. In noch brutalerer Weise sei er dann aber neuerdings von der Polizei aufgegriffen & abermals über die Gemeindsgrenze spedirt worden mit dem Bedeuten, daß eine nochmalige Rückkehr nach Göschenen seinen Heimschub nach sich ziehen würde; ja es sei sogar der Polizeiposten in Wasen behufs Weitertransportes avisirt und solches nur durch die Dazwischenkunft des dortigen Gemeindspräsidenten verhindert worden, so daß er daselbst habe in Arbeit treten können. Da Bregenzers Frau in Göschenen zurückgeblieben, sei er jeweilen Abends zu ihr gegangen und anläßlich dessen wieder von der dortigen Polizei mit Ausweisung bedroht worden. Diese Maßregel erscheine ihm um so ungerechtfertigter, als er seinen Verpflichtungen als Niedergelassener in allen Beziehungen nachgekommen, auch alle Steuern bezahlt und der Gemeinde also in keiner Weise zur Last gefallen, vielmehr dürfte die ihm widerfahrene Unbill, die sogar bei der Einwohnerschaft von Wasen Entrüstung erweckte, auf persönlichen Haß des ersten Landjägers Heinrich Stiefenhofer zurückgeführt werden.  
B. Auf seitens der Justizdirektion an den Gemeindrath Wädensweil ergangene Einladung zu Mittheilung allfälliger Daten über die Persönlichkeit und das Vorleben Bregenzers theilt requirirte Behörde unterm 14. Nov. mit, daß Bregenzer schon seit 8 Jahren sich außer dem Kanton meistens in St. Gallen, aufgehalten und während dieser Zeit über denselben keinerlei Mittheilungen eingegangen seien. Zu Anfang der 1860er Jahre sei Bregenzer bei Hrn. Seifensieder Rothpletz in Wädensweil in Arbeit gestanden und es sei dem Gemeindrathe seit jener Zeit über dessen Leumund, außer einem Urtheil der Kriminalabtheilung des Obergerichts wegen Widersetzlichkeit nichts Nachtheiliges bekannt geworden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Regierung von Uri die Beschwerde Bregenzers zur Kenntniß zu bringen mit dem Ersuchen, dießfalls geeignete Erhebungen zu machen, ob oder inwieweit die darin aufgeführten Fakta sich bestätigen dürften; eventuell zur Abhülfe das allfällig Erforderliche anzuordnen, und über das Ergebniß Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
