Beschluß betreffend den Schulhausbau der Gemeinde Buch.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. in Sachen des Herrn Gemeindepräsidenten Conrad Brandenberger und Herrn Gemeindeschreiber Schellenberger, Nahmens der Majorität der Gemeinde Buch, Appellanten, gegen die Herren Bezirksrichter Merz, Gemeindrath Sindlinger, Schulverwalter Stolz, Gemeindammann Müller und Rudolf Ruf, Nahmens der Minorität dieser Gemeinde, Appellaten, über die vom Bezirksrathe Andelfingen durch Spruch vom 19. August 1836. verneinend entschiedene Frage: „Ist der am 9ten Jenner d. gl. J. von der Bürgerschaft der Gemeinde Buch mit 64. gegen 16. Stimmen gefaßte Beschluß als zweckmäßig zu vollziehen?“  
Da sich aus den Acten ergeben:
1.) Die Schulgenoßenschaft Buch beschäftige sich schon seit einigen Jahren mit der Angelegenheit eines neuen Schulhausbaus, habe anfänglich die Pfrundscheune zu diesem Zwecke angekauft, einen nachher auch von der Bezirksschulpflege gutgeheißenen Bauplan angenommen, Materialien angeschafft und eine Bau-Commißion bestellt, dann aber dieses Local aufgegeben, und am 9. Januar 1836. mit 64. Stimmen beschloßen, an der Stelle des bisherigen Schullocals ein neues Schulgebäude zu errichten, während die Gemeindsschulpflege und die Minderheit der Schulgenoßen dasjenige Local vorzogen, welches ein gewißer Jacob Meyer in Oberbuch um 250. fl. abtreten wolle, das 5/4. Juchart guten Wieslandes halte, unweit der Straße in der Nähe eines Brunnens und auf einem freyen Platze sich befinde.
2.) Das Gebäude, in welchem bisher Schule gehalten wurde, sey Eigenthum der ganzen politischen Gemeinde Buch, zu der auch das eine eigene Schulgenoßenschaft bildende Gräßlikon gehöre, und sey gleichzeitig als Gemeinde- und Armenhaus benutzt worden. Laut eines am 6ten Januar 1836. zu Stande gekommenen Vertrages habe die politische Gemeinde dieses Haus den  beyden Schulgenoßenschaften Buch und Gräßlikon überlaßen, und letztere auf ihre Ansprüche an dasselbe gegen einen Loskauf von fl. 250. und unter den zwey Bedingungen verzichtet, daß:
a.) Die Gemeindsversammlungen in der neuen Schulstube zu Buch, jedoch ohne Benachtheiligung des Unterrichtes sollen gehalten werden, und:
b.) Sodann Gemeindeswegen ein Armenhaus für die ganze politische Gemeinde Buch angekauft oder neu erbaut werden solle.
3.) Die Minorität der Schulgenoßenschaft habe sich diesem Vertrag und dem darauf gegründeten Beschluß widersetzt, weil:
a.) auf dem alten Schulhausplatz niemals ein neues Schulhaus mit Lehrerwohnung errichtet werden könne, das den jetzigen Bedürfnißen und den Erfordernißen entspreche, welche die Anleitung des Erziehungsrathes über Erbauung neuer Schulhäuser aufstelle, da der Raum zu beschränkt zwischen zwey nahe gelegenen Häusern sich befinde und überdieß von Bäumen umgeben sey.
b.) Die Gemeinde ein unentbehrliches Gemeind- und  Armenhaus verlöre, das mit geringen Kosten so herzustellen sey, daß solches für lange Zeiten in beyden Beziehungen genüge, und jedenfalls 4. bis 5. armen Haushaltungen Wohnung und Obdach gebe, das Abhalten von Gemeindsversammlungen in der neuen Schulstube aber nicht ohne Nachtheil für den Unterricht Statt finden könne und sich gegen das Gesetz über das Unterrichtswesen verstoße.
c.) Der Vertrag mit Gräßlikon deutlich zeige, daß man wieder herstellen müße, was man zerstören wolle, wodurch ungleich größere Ausgaben und Lasten für die Gemeinde erwachsen, indem vertragsgemäß für Gemeinds- oder Armenzwecke irgend etwas neu errichtet werden müße, während die Minoritat der Schulgenoßen sich in Solidum erklärt haben, für die Summe von fl. 495. alle diejenigen Reparaturen an dem alten Hause zu übernehmen, welche erforderlich und in der schriftlichen Eingabe an die Gemeinde d. d. 9ten Jenner 1836. aufgezählt seyen, wodurch dieses Haus einen Werth von wenigstens 1200. fl. erhalte.
d.) Die Gemeinde Gräßlikon, welche bloß 1/5. der Ge-  sammtbürgerschaft ausmache, durch den Auskauf de fl. 250. allzubeträchtlich begünstigt wäre, während um eben diese Summe ein sehr bequem gelegener und den gesetzlichen Erfordernißen in allen Beziehungen entsprechender Schulhausplatz nebst Garten und Pflanzland für den Lehrer erhältlich sey.
4.) Die Majorität behaupte, der angegriffene Gemeindsbeschluß sey schon in formeller Beziehung gültig, er sey von dem Gemeindrathe vorberathen, gehörig vor die Gemeinde gebracht, einläßlich discutirt und zur Abstimmung gebracht worden, die Minderheit müße sich daher demselben fügen. Was die Sache selbst anbetreffe, so sey:
a.) der alte Platz in allen Beziehungen der geeigneste. Das Gebäude erhielte hinlänglichen Luftzug und Heiterkeit, und es sey auch die Zweckmäßigkeit dieses Platzes von den Schulbehörden, welche hierüber zu wachen haben, bereits erklärt worden.
b.) Ein eigentliches Gemeind- und Armenhaus habe die Gemeinde nie gehabt und bedürfe auch keines solchen. Die vorhandenen Wohnungen seyen an ärmere Haushaltung gegen einen Hauszins über-  laßen worden, und so lange die Armen gehörig unterstützt werden und Obdach finden, bedürfe man auch einer besonderen Armenanstalt nicht, eine solche sey auch eher verderblich als nützlich. Wenn dann die Gemeindsversammlungen laut der Uebereinkunft in der neuen Schulstube sollen gehalten werden, so sey nicht die geringste Gefahr zu besorgen, da eben diese Uebereinkunft sage, daß es ohne Nachtheil und Schaden am Unterricht geschehen solle.
c.) Nach dem Innhalte des Vertrages mit Gräßlikon sey es noch unentschieden, ob wirklich ein Armenhaus erbaut werden müße, die einschlägige Bestimmung sey nur die Voraussetzung, daß man sich zu einem solchen entschließe. Um den Preis von fl. 495. könnte das alte Gebäude wohl nicht reparirt werden, wenn man aber dennoch circa 500. fl. an demselben verbauen und halb soviel an Frohndiensten und Materialien daran verwenden würde, so wäre deßen Werth immerhin zweifelhaft.
d.) Die Auskaufssumme für Gräßlikon sey nicht zu hoch, und wenn sie es auch wäre, so könnte dieß dem Plan der Majorität nichts schaden. Für Buch müße es  von großem Werthe seyn, sich in dieser Beziehung von Gräßlikon ganz zu trennen. Der Betrag dieses Auskaufs würde mehr als aufgewogen, nur durch die Kosten des Fundamentgrabens für das Gebäude an der neuen Stelle, die sumpfig und daher auch nicht geeignet wäre, für einen Keller auszugraben, sie liege überdieß nicht in der Mitte der Gemeinde und sey überhaupt übel gelegen.
5.) In dem Expertenbefund der von der Gemeinde zugezogenen Baumeister d. d. 8. September 1834. sey enthalten, daß ein anderes Local demjenigen des alten Gemeind- und Armenhauses weit vorzuziehen sey, daß dieses Letztere sollte stehen gelaßen und auf der untern Seite mit einer Stockmauer und mit neuen Feuerwerken versehen werden, wo es denn der Gemeinde noch 100. Jahre dienen könne.
6.) Die Bezirksschulpflege Andelfingen habe am 26ten Februar 1836. der Gemeinde Buch bezüglich auf ihren Beschluß vom 9. Jenner aufgetragen, wohl zu prüfen, ob nach dem mitgetheilten Musterplan auf dem Platz des alten Schulhauses ein neues entsprechendes erbaut werden könne.  
7.) Bey einem vorgenommenen Augenschein habe sich ergeben:
a.) Das bisherige Schul-[,] Armen- und Gemeindhaus, welches nun die Appellanten zu einem Schulgebäude einrichten wollen, und das eine Höhe von 2. Stockwerken habe, sey auf zwey Seiten mit Häusern umgeben, auf der Nordseite durch einen 7–8. Fuß breiten Weg von dem Hause des Herrn Präsidenten Brandenberger, das gegen Nord-Osten um 31. Fuß vorspringe, getrennt, auf der Nordostseite liege ein kleiner Garten, an welchem sich eine Straße vorbeyziehe, südwestlich sey derselbe circa 3. Schuh und südöstlich circa 13. Schuh von der Marche entfernt, auf der einen Seite befinde sich eine Fläche mit Bäumen besetztes Mattland, und auf der andern Seite der letztern stehe ein ein Wohngebäude. Die nordwestliche Gibelmauer des fraglichen Gebäudes sey baufällig, der übrige Theil desselben aber bedürfe mit Ausnahme einiger Reparaturen, keiner weitern Veränderung. Zehn Arme finden gegenwärtig im obern Stockwerke ihr Obdach.
b.) Das von den Appellanten vorgeschlagene Local sey ge-  gen Nordosten abhaldig, einige hundert Schritte von dem erstern entfernt, ganz frey gelegen, und befinde sich auf der östlichen Seite des Dorfes an der Straße nach Andelfingen in der Nähe eines Brunnens. Auf dieser Seite des Dorfes befinden sich in gewißer Entfernung zwey Höfe, nähmlich Bebikon und Desibach.
c.) Die Pfrundscheune, die ursprünglich zur Schulhausbaute bestimmt gewesen sey, stehe ungefähr in der Mitte der beyden andern projectirten Bauplätze ganz frey auf einem ebenen Platze im Dorfe Buch. An derselben seyen vor circa 8. Jahren bedeutende Reparaturen vorgenommen worden; so daß das von derselben befindliche Material auch zu einer neuen Baute tauglich wäre und die Appellaten hätten diesem Locale den Vorzug selbst vor dem in litt. b. erwähnten gegeben, auch sey bereits für gehörige Unterbringung des Zehntens, so lange derselbe noch gesammelt werde, was noch etwa sechs Jahre daure, gehörig gesorgt und deßhalb mit Wirth Stauber ein Vertrag getroffen worden, nach welchem er in seiner  untern Scheune den dazu erforderlichen Platz einräume;
in Erwägung:
1.) Daß wenn das von den Appallanten vorgeschlagene Gebäude in ein Schulgebäude umgewandelt werden sollte, dasselbe ohnehin ganz niedergerißen werden müßte, während solches, wenn es fernerhin zu Gemeinds- und Armenzwecken gewidmet würde, mit nicht gar großen Kosten in einen befriedigenden Zustand gestellt und der Gemeinde noch eine Reihe von Jahren dienen könnte, zumahl dieselbe gemäß dem mit Gräßlikon eingegangenen Vertrage doch für anderweitiges Obdach der Armen zu sorgen hat.
2.) Daß übrigens, abgesehen hievon, das fragliche Local zu einem Schulgebäude sich darum nicht eignet, weil demselben hauptsächlich durch das ganz nahe dabey stehende Haus des Herrn Präsidenten Brandenberger ein bedeutender Theil des nöthigen Luftzuges und der Heiterkeit entzogen wird.
3.) Daß dagegen der von den Appellaten projectirte Bauplatz sowie auch die Pfrundscheune zu dem vorliegenden Zwecke weitaus geeigneter sind, zumal beyde der benannten Stellen schön gelegen und des nöthigen Luft-  zuges und Heiterkeit nicht ermangeln, auch die Einwendungen der Appellanten, daß auf derselben Stelle kein Keller angebracht werden könnte, unbegründet sind, indem allfälliges in denselben eindringendes Waßer ganz leicht abzuleiten wäre;
gefunden,
die Berufung der Appellanten sey unbegründet, und demnach im Weitern erkennt:
1.) Sey das Project der Appellanten das Local des bisherigen Schul-[,] Armen- und Gemeindhauses zu einem neuen Schulgebäude zu bestimmen, als nicht tauglich zu verwerfen.
2.) Sey dagegen der Gemeinde Buch überlaßen, entweder den von den Appellaten vorgeschlagenen Platz oder die Pfrundscheune zu dem bezeichneten Zwecke zu bestimmen.
3.) Seyen die über diese Streitigkeit erlaufenen Kosten (wovon diejenigen der 2ten Instanz in 6. Frk[en]. Spruch- und 2. Frk[en]. Kanlzey- und 12. Btz[en]. Waibelgebühren bestehen) von den Appellanten zu tragen.
4.) Sey dieses Erkenntniß sowohl beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung, als dem Bezirksrathe Andelfingen durch Protokollsauszug mitzutheilen. 
