Privatdozent [Eduard] Hitzig in Berlin; Wahl dess. zum Professor d. Psychiatrie u. Direktor d. Irrenheilanstalt Burghölzli.
Die Direktionen der Erziehungs- und des Sanitätswesens legen einen Antrag vor betreffend Minderbesetzung der erledigten Professur für Psychiatrie und die psychische Klinik und der Direktorstelle der Irrenheilan-  stalt Burghölzli.
Nach Anhörung der mündlichen Referate der beiden Herren Direktoren und gepflogener Diskussion kommt zunächst die Vorfrage zur Abstimmung ob die Amtsdauer der zu Berufenden auf Grund der Bestimmung der § 7 des Gesetzes betreffend die kantonalen Kranken- und Versicherungsanstalten in Verbindung mit § 296 des Unterrichtsgesetzes eine lebenslängliche sein soll [was von dem Betreffenden zur Bedingung gemacht wird] oder ob die Wahl auf Grund einer periodischen Amtsdauer vorzunehmen sei.
Es wird beschlossen, daß die Wahl im Sinne der Lebenslänglichkeit vorzunehmen sei.
Diesem Beschlusse gegenüber verwahren sich die Herren Regierungsrath Pfenninger & Regierungspräsident Brändli zu Protokoll & verlangen, daß ihr Minderheitsantrag auf Bestimmung einer sechsjährigen Amtsdauer nach dem bei andern Dozentenwahlen beobachteten Verfahren, eventuell mit Erhöhung der festzusetzenden Besoldung um 1000 Fr., vorgemerkt werde.
Es wird hierauf zur Wahl geschritten und der Antrag der genannten Direktoren zum Beschluß erhoben wie folgt:  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Erziehungs- und Sanitätswesens,
beschließt:
1. Es sei Hr. Med. Dr Eduard Hitzig, Privatdozent in Berlin, mit Amtsantritt auf 1. April 1875 gewählt:
a. als ordentlicher Professor der medizinischen Fakultät der Hochschule Zürich für die Fächer der Psychiatrie und der psychiatrischen Klinik mit der gesetzlichen Verpflichtung zu Vorlesungen,
b. als Direktor der kantonalen Irrenheilanstalt Burghölzli.
2. Die Jahresbesoldung dieser Stellen beträgt:
a. als Professor der Psychiatrie und der psychiatrischen Klinik Frk. 3000 nebst dem gesetzlichen Antheil an den Collegiengeldern,
b. als Direktor der Irrenanstalt Fr. 6000 in baar nebst freier Familienwohnung, Beleu[c]htung und Beheizung.
3. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und des Erziehungswesens, der Finanzen und an den Gewählten durch Ernennungsurkunde. 
