Genehmig. d. Planes f. Herstellung einer 5ten Arbeitszelle in dem Bezirksgebäude im Sellnau.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom  1. Sept. v. Js. wurde der Stadtrath Zürich angehalten, im Bezirksgefängnisse im Sellnau eine fünfte Doppelzelle herzustellen. In Folge dessen übermacht er nun für diese Doppelzelle einen Plan und eine Baubeschreibung, wonach dieselbe im Dachraum des südlichen Flügels des Gefängnißbaues erstellt wird und eine Breite von 20 Fuß 5 Zoll, eine Länge von 16 Fuß und eine Höhe von 6 Fuß an den äußern Wänden und von 9 Fuß in der Mitte erhält. Dieselbe kann entweder durch drei liegende Fenster oder durch ein Oberlicht erhellt werden, und wird durch einen Blech-Cylinderofen, der mit Kieselsteinen gefüttert ist, erheizt. Neben der Zelle wird ein Abtritt erstellt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des dießfälligen Berichtes der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der vorgelegte Plan für die Herstellung einer 5ten Arbeitszelle in dem Bezirksgefängniß im Sellnau wird in der Meinung genehmigt, daß die Beleuchtung durch die drei liegenden Fenster und nicht durch ein Oberlicht erfolge, und von der Zelle aus eine Thüre in den Abtritt angebracht werde.  
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. an den Stadtrath Zürich.
