Antw. der Reg. v. Schwyz betr. die Verehelichung des [Balthasar] Steinegger v. Altendorf mit [Magdalena] Wiesendanger v. Dättweil.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 23 Mai d. Js. übermacht die Regierung von Schwyz mit Begleitschreiben vom 15 d. Mts. ihren Beschluß vom 2 d. Mts., wodurch der Rekurs des Balthasar Steinegger von Altendorf, wohnhaft in Töß gegen einen Beschluß des Bezirksrathes March vom 27 März 1857 betreffend neuerdings verweigerte Bewilligung zur Verehelichung mit Magdalena Wiesendangen von Dättweil, Ge-  meinde Adlikon namentlich aus formellen Gründen abgewiesen wurde, da Beschwerden gegen bezirksräthliche Beschlüsse innerhalb 8 Tagen nach deren Insinuation eingereicht werden müssen, Rekurrent aber seine Beschwerde erst am 20 Mai, also verspätet anhängig gemacht habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Beschluß der Regierung von Schwyz nebst den seiner Zeit eingelegten Akten dem Gemeindrathe Adlikon für sich & zu Handen des Steinegger zuzustellen, mit dem Beifügen, daß, falls weitere Schritte in dieser Angelegenheit gethan werden wollten, entweder eine Beschwerde an den Bundesrath oder aber von Neuem ein Gesuch an die untern Behörden des Kantons Schwyz gerichtet werden müsse.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
