Vollmacht zu Einberufung derj. Kompagnieen des Geniekorps & d. Artillerie welche im Jahr 1856 keine eidg. Dienste leisten müssen.
Der Regierungsrath hat mit Bezug auf diejenigen Kompagnien [sic!] bei dem Geniekorps und der Artillerie (Auszug und Reserve), welche im laufenden Jahre zu keinem eidgenössischen Dienste berufen werden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, diese Kompagnien behufs Bereinigung der Kontrolen, Inspektion &. s. f. auf einen Tag einzuberufen.
