Gemdrth Wiedikon. Urtheil in dessen Appellat. Sachen gegen d. mech. Backsteinfabrik in Zürich betr. Besteuerung d. liegenschaftl. Vermögens.
In Sachen
des Gemeindrathes Wiedikon Namens der dortigen Gemeinde, Beklagten & Appellantin,
gegen
die mechanische Backsteinfabrik in Zürich, Klägerin und Appellatin,
betreffend die Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens der letztern in Wiedikon,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
F. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 20. Febr. wurde das für die Steuerpflicht in der Gemeinde Wiedikon maßgebende liegenschaftliche Vermögen der Klägerin auf Fr. 111,000 festgesetzt und den Parteien die Kosten zu gleichen Theilen auferlegt.
G. Gegen diesen Entscheid appellirt die Beklagte mit Eingabe vom 10. März & verlangt, daß eine neue Ausmittelung des steuerpflichtigen  Vermögens der Klägerin vorgenommen werde, da die Werthung ihrer Liegenschaften nach den von der Beklagten eingelegten Akten eine viel zu niedrige sei und weil der Bezirksrath unterlassen habe, den Reservefond & den Baureservefond in die Rechnung zu ziehen, sowie daß gestützt auf das Ergebniß des Geschäftsberichtes des Verwaltungsrathes der mechanischen Backsteinfabrik über das Jahr 1872 zugleich das Steuerkapital derselben für das Jahr 1873 festgesetzt werde.
Zur Begründung wird angeführt:
Die Beklagte habe gegen die vom Bezirksrathe stattgefundene Ernennung des Hrn. Baumeister Sutz in Riesbach die Einwendung erhoben, Hr. Sutz stehe in nahem & sehr bedeutendem Geschäftsverkehr mit der Klägerin, der Bezirksrath aber habe sich darüber einfach hinweggesetzt, obwol es sehr wahrscheinlich sei, daß Hr. Sutz als Baumeister Aktionär der mech. Backsteinfabrik-Gesellschaft sei. Daß der Bezirksrath bei Bestellung der Experten hinsichtlich der Wahrung der Interessen der Gemeinde Wiedikon eine verfehlte Wahl getroffen habe, sei sich der Gemeindrath von Anfang an bewußt gewesen, daher er da, wo thatsächlich ein Parteistandpunkt nachzuweisen war, dieß nicht habe unterlassen dürfen. Bei dem von den Experten eingeschlagenen Verfahren dränge  sich dem Gemeindrath die Frage auf, ob es nicht lediglich ihre Sache gewesen wäre, einfach eine der Wirklichkeit entsprechende Werthung der Liegenschaften vorzunehmen, und ob es nicht vielmehr in der Aufgabe der Administrativbehörde liege, das für Gemeindezwecke steuerpflichtige Vermögen unter Würdigung der obwaltenden Verhältnisse nach ihrem Ermessen festzusetzen. Sämmtliche einschlagenden Gesetzesbestimmungen und die Verordnung des Regierungsrathes über die Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden spreche sich klar und deutlich dahin aus, daß eben das ganze in diesen Liegenschaften befindliche Vermögen zu versteuern sei, & der Gemeindrath glaube, es dürfe im vorliegenden Falle füglich als ein Parteistandpunkt bezeichnet werden, wenn geltend gemacht werden wolle, in der Gemeinde Wiedikon sei aus diesen oder jenen Motiven eine Ausnahme von der gesetzlichen Vorschrift zu machen, und es geben sich die Experten dadurch, daß sie mit diesen Motiven die Schätzung fraglicher Liegenschaften auf nahezu die Hälfte des von ihnen selbst anerkannten reellen Werthes herabzudrücken sich bemühen, den Schein, als wären sie Anwälte der Gesellschaft.
Wenn sich die Sache anders verhalte, so stütze sich doch der bezirksräthliche Entscheid gänzlich auf den  Bericht zweier Experten, welche das Zutrauen des Gemeindrathes nicht genießen; um so mehr hätte seine Protestation vom Bezirksrathe berücksichtigt werden sollen.
Trete der Gemeindrath auf das Gutachten der Experten näher ein, so müsse er vorerst die Angabe, daß die Gebäude in der ganzen Gemeinde zu ungefähr 7/8 der Assekuranzsumme zur Steuer herangezogen werden, als eine durchaus unwahre bezeichnen, indem er durch alle aufgenommenen Inventare beweisen könne, daß Gebäude immer zum vollen Assekuranzwerth angeschlagen und besteuert werden.
Wenn die Experten den Werth des Ringofens wegen der Nothwendigkeit einer größern Reparatur desselben um Fr. 35,000 niedriger ansetzen, so habe der Gemeindrath nichts dagegen einzuwenden; aber dann müsse der Betrag des Baureservefonds, welcher mit Ende 1872 bedeutend vermehrt worden, ebenfalls unter die Aktiven gebracht werden. Sodann sei dem Gemeindrathe von einem aufgestellten Steuerkataster, wonach die in der Nähe des Dorfes befindlichen Grundstücke zu Fr. 1 200, die in der Nähe der Fabrik zu Fr. 900 per Juchart angesetzt worden wären, nichts bekannt, der Gemeindrath habe bei allen Liegenschaftenschätzungen zum Zwecke von  Vermögensbeschreibungen oder von Geldaufbrüchen die Liegenschaften nie sammethaft per Juchart gerechnet, sondern jedes Grundstück einzeln nach Lage, Qualität und Größe geschätzt.
Was nun dasjenige Areal betreffe, das zum Betriebe der Fabrik ausgebeutet worden sei & für dieselbe nur noch zu Herstellung der nöthigen Bauten einen Werth habe, so anerkenne der Gemeindrath den Ansatz von Fr. 1 100 per Juchart als gerechtfertigt; allein in dem Expertenberichte hätte auch die Größe dieses Areals angegeben werden sollen. Hinsichtlich der vom Gemeindrathe stattgefundenen Werthung des übrigen Landes zu Fr. 2 000 per Juchart lege er zum Beweise der Billigkeit dieses Ansatzes ein Inventar über den Nachlaß des sel. Hrn. Gemeindrath Müller vom 2. Oktober 1868, wonach ein in unmittelbarer Nähe der mechan. Backsteinfabrik liegendes Grundstück von ca 8 Jucharten Fr. 19,200 geschätzt worden, sowie 7 Steuerausmittlungen über Grundeigenthum in der Gemeinde Wiedikon, welches auswärts wohnenden Besitzern gehöre, ein, darunter eine Steuerausmittlung der mechan. Papierfabrik an der Sihl vom 31. Oktober 1872, welche ihre Gebäude zum vollen Assekuranzbetrage und ihr jedenfalls nicht günstiger gelegenes Land zu Fr. 2 500 per Juchart werthe; die-  sen sämmtlichen Besitzern von Liegenschaften gegenüber wäre die mechan. Backsteinfabrik weit günstiger gestellt, resp. in Folge des vorliegenden Expertenberichtes eigentlich bevorzugt, währenddem kein einziger von denselben der Gemeinde so außerordentliche Lasten verursache wie die Backsteinfabrik; ferner lege der Gemeindrath zu dem gleichen Zwecke 13 notarialisch gefertigte Kaufverträge aus den Jahren 1872 und 1873 ein über Grundstücke, welche durchweg oberhalb des Besitzthums der Backsteinfabrik, also noch ungünstiger gelegen seien, und verweise auf das Ergebniß einer am 31. Jenner 1873 abgehaltenen Liegenschaftengant der Erben des Hrn. Gottlieb Hausheer, nach welchem mit Ausnahme des Albislandes kein Grundstück unter Fr. 2 000 per Juchart ersteigert worden sei.
Sodann besitze die mechan. Backsteinfabrik laut Geschäftsbericht pro 1871 einen Reservefond von Fr. 14,364 & einen Bau-Reservefond von Fr. 15,250, welche beiden Fonds nach dem Geschäftsberichte pro 1872 bedeutend vermehrt worden & für die Besteuerung ebenfalls unter die Aktiven der Gesellschaft aufzunehmen oder von den Passiven in Abzug zu bringen seien.
Endlich sei in Berücksichtigung zu ziehen, daß der Gemeinde Wiedikon durch den Betrieb der mechanischen  Backsteinfabrik ganz außerordentliche Lasten, namentlich wegen enormer Abnutzung der Straßen, zum Theil auch durch Heranziehung einer Menge mittelloser Leute, welche die Gemeindeanstalten benutzen, ohne etwas daran beitragen zu können, je länger je mehr erwachsen; so belaufen sich z. B. die Kosten für den Unterhalt der fast ausschließlich von der mechan. Backsteinfabrik & der Ziegelei Albishof befahrenen Sihlstraße während des letzten Winterhalbjahres auf Fr. 1 500, nicht gerechnet die Frohndienstleistungen der Viehbesitzer. Unter ähnlichen Verhältnissen finden es Besitzer von industriellen Etablissements, selbst wenn sie nicht in der Lage seien, 6‰ und 12‰ Dividende ausbezahlen zu können, wie in den letzten Jahren die Backsteinfabrik, für billig, sei es durch Uebernahme von Gemeindewerken, sei es durch freiwillige Beiträge die Oekonomie einer Gemeinde zu erleichtern.
Wenn schließlich in Betracht gezogen werde, daß die Gemeinde Wiedikon für das laufende Jahr an Gemeindesteuern Fr. 7‰ erheben müsse, worunter nichts für Amortisation der Schulhausbaukosten von ca Fr. 120,000 enthalten sei, so werde man begreifen, daß die Gemeindsbehörden von Wiedikon alle Ursache haben, ihre Gemeindsinteressen auch in finanzieller Beziehung zu wahren. Pflicht der Behörden sei es, Gemeinden, welche unter außeror-  dentlichen Verhältnissen leiden, mit allen gesetzlichen Mitteln zu unterstützen, wenn nicht unerträgliche und ungerechte Zustände geschaffen werden sollen.
H. Mit Zuschrift vom 28. März antwortet die Klägerin auf die Appellationsschrift der Beklagten im Wesentlichen Folgendes:
Für den Fall, daß dem Gesuche des Gemeindrathes Wiedikon entsprochen, eine neue Expertise angeordnet und das Steuerkapital der Klägerin für das Jahr 1873 wieder frisch ausgemittelt werden sollte, müsse sie wünschen, von den Experten und Behörden gehört zu werden, da aus den in der Folge erörterten Gründen der Ringofen & andere Gebäude der mechan. Backsteinfabrik durch den starken Gebrauch während eines weitern Jahres neuerdings noch viel mehr entwerthet worden seien.
Es liege auf der Hand, daß Reservefond & Bau-Reservefond bei Ausmittlung des der Gemeinde steuerbaren liegenschaftlichen Vermögens nicht in Betracht falle, denn diese Fonds seien bewegliches Vermögen, das in Zürich als dem Domizil der Gesellschaft verwaltet werde.
Die Verantwortung für die unstatthafte Verdächtigung der Hrn. Experten müsse die Klägerin dem Gemeindrathe überlassen; Hr. Baumeister  Sutz stehe allerdings wie alle andern Baumeister in weiter Runde um Zürich mit ihr in Geschäftsverkehr, d. h. er beziehe von ihr Backsteine & bezahle solche auch, so daß er auf sie weiter keine Rücksicht zu nehmen brauche; nie aber sei er Aktionär der mechan. Backsteinfabrik gewesen.
Wenn sich der Gemeindrath für die Richtigkeit seiner Werthung der Grundstücke der Klägerin zu Fr. 2 000 per Juchart auf bekannte Kaufverträge & auf Schätzungen, die bei Vermögensbeschreibungen, Geldaufbruchscheinen & Vergleichen mit andern Gemeinden wegen Steuerausmittelungen vorgenommen worden, berufe, so könnte darauf erwiedert werden, daß die Gemeinde selbst letztes Jahr ein Stück Land an der Straße zum Albishof, also viel besser gelegen als alle Grundstücke der Klägerin, an Hrn. Bodmer-Hegetschweiler um 4 Rp. per [Quadratfuss] verkauft habe.
Die Beispiele des Gemeindrathes beweisen übrigens nichts, als daß Liegenschaften in der Gemeinde mehr werth seien, als wie sie von den Bauern versteuert werden, & daß der Gemeindrath es mit auswärts wohnenden Grundeigenthümern genauer nehme als die Steuerkommission mit den Einwohnern.
Die Klägerin müsse übrigens die vor Bezirksrath gemachten Behauptungen des Gemeindrathes  sie habe ihr Land um Fr. 4 000–8 000 per Juchart erworben & in neuester Zeit für ein benachbartes Grundstück Rp. 20 per [Quadratfuss] geboten, als unrichtig zurückweisen; letzteres sei einfach ein Mährchen & ersteres nur zum kleinsten Theil zutreffend. Die Klägerin habe ihr Land von ca 32 Jucharten nach & nach um die Gesammtsumme von Fr. 69,200, die Juchart also durchschnittlich um ca Fr. 2 180 angekauft, wobei zu bemerken sei, daß sie zu mehreren Ankäufen gezwungen gewesen, um ihre Gebäude abstellen zu können & daß sie sich deswegen exorbitante Preise haben gefallen lassen müssen.
Von diesem Areal seien nun nach zwölfjährigem Betriebe ca 22 Jucharten ausgebeutet und würden bei deren allfälliger Rückgabe an die Landwirthschaft einen ganz minimen Werth haben; dieses Land sei gründlich durch einander gewühlt, mit Sand, Kies, Schlacken & Backsteinbrocken bedeckt, somit unfruchtbar. Die übrigen 10 Jucharten seien zu einem jährlichen Pachtzinse von Fr. 70 per Juchart verpachtet & nur die Abböschung diene der Fabrik zur Ausbeutung des Lehms als Rohstoff.
Daß bei dieser letztern Benutzung des Terrains noch weniger Reichthümer zu erwerben seien als bei der Landwirthschaft, gehe aus den eigenen Er-  fahrungen der Klägerin schlagend hervor; ihr Geschäft habe fünf Jahre lang schlimme Perioden erlebt: Anno 1866 habe es 1%, 1867–1870 gar keinen Zins abgeworfen; zuletzt habe sie die Aktionäre dazu bestimmt, ihr Kapital auf die Hälfte herabzusetzen; für 1871 habe sie dann 6% Dividenden bezahlt, was 3% des ursprünglichen Kapitals gleichkomme; als sie im Februar 1872 dem Gemeindrathe Revision der Steueranlage beantragt, habe sie noch nicht wissen können, daß es ihr möglich werde, für 1872 12% Dividende gleich 6% des ursprünglichen Kapitals den Aktionären auszurichten, gewiß ein bescheidnes Ergebniß nach so langen Entbehrungen!
Es sei darum der Klägerin ganz unerklärlich, wie der Gemeindrath in dieser Streitfrage das Argument widerholen möge, daß industrielle Ländereien besser rentiren & höher besteuert werden dürfen, als landwirthschaftliche, daß ferner die Klägerin fast allein die Gemeindestraßen abnütze & mittellose Leute heranziehe, welche die Gemeindeanstalten benutzen u. s. f.
Was den Gebrauch der Straßen betreffe, so besitze die Klägerin weder Pferde noch Wagen; der Fuhrmann Dübendorfer, welchem ihre Fuhrleistungen übertragen seien, versteure in der Gemeinde Wiedikon Vermögen & Erwerb in gleicher Weise wie z. B.  Frau Wittwe Blickenstorfer, deren Auftraggeberin – die Nordostbahn – vermuthlich auch nicht für die Straßenabnutzung in Wiedikon verantwortlich gemacht werden könne. Die Klägerin lasse es auf eine Untersuchung ankommen, ob die aus ihren Mitteln angelegte Straße von der Fabrik bis zur Bachtobelstraße nicht einen wohlthuenden Kontrast bilde zu letzterer schlecht gebauten Gemeindestraße, die nicht blos durch ihre & die Lieferungen des Albishofes, sondern in viel größerm Maße beschädigt werde durch Lehmfuhrwerke, die nebst den Fuhren zu den Bauten des Hrn. Bodmer-Hegetschweiler und zu der neuen Bierbrauerei die Straße allerdings in ein [sic!] kläglichen Zustand versetzt haben.
Die Arbeiter anbelangend, so beschäftige die Backsteinfabrik im Sommer ca 200 im Winter ca 100 Mann; alle zusammen schicken 9 Kinder zur Schule in Wiedikon; etwa 120 ledige Arbeiter erhalten Quartier bei der Fabrik, der bis zur Stunde von dem großen Wasserreichthum der Gemeinde noch nicht ein Tropfen angewiesen worden sei, diese „mittellosen Leute“ verzehren aber ihren Verdienst größtentheils in der Gemeinde: Bäcker, Fleischer, Milchlieferanten, Krämer, Wirthe, Kostgeber u. s. f. nehmen die Fr. 130,000, welche die Klägerin ihren Arbeitern als Löhnung bezahle in  Empfang.
Wenn der Gemeindrath auf freiwillige Beiträge anspiele, die von industriellen Gesellschaften den Gemeinden gespendet werden, so sei die Klägerin nicht in der glücklichen Lage, konzessionsgemäß von Staats- & Gemeindesteuern befreit zu sein und jährlich 8–9% Dividenden vertheilen zu können.
Könnte sie nur von ihren Gemeindsbehörden wenigstens eine gerechte Gleichstellung mit andern Gemeindsgenossen erlangen!
Wenn aber eine Gemeinde 7‰ Steuern erheben müsse, ohne daß außerordentliche Anstrengungen, wie Dolenbauten, Trottoirs, Gasbeleluchtung etc. gemacht worden seien, so würde es in der Pflicht der Behörden liegen, ihre Einnahmen auf andere Weise als durch doppelte Besteuerung der Industrie vermehren zu suchen. So sei z. B. das Gemeindewirthshaus zum Falken um einen Spottpreis verpachtet, weil dem Pächter die Verpflichtung auferlegt sei, den Gemeindsbehörden und sämmtlichen Bürgern, nicht aber den Niedergelassenen, jährlich einen Gemeindetrunk gratis zu verabfolgen.
Um auf die Schätzung der Experten selbst zu kommen, so müsse die Klägerin leider sagen, daß dieselben den Werth des Ringofens als Vermö-  gen mit Fr. 130,000 bedeutend überschätzt haben; sie könne ihnen jedoch daraus keinen Vorwurf machen, denn es sei Niemand im Stande, ohne länger fortgesetzte Beobachtung der fortschreitenden Zerstörung der Wände und Gewölbe des Ofens die muthmaßliche Dauer der Brauchbarkeit desselben annähernd richtig zu beurtheilen. Hr. Meier als ehemaliger Ziegler & Hr. Baumeister Sutz geben ihrer Erfahrung & ihrer Ueberzeugung Ausdruck, indem sie erklären, daß der Ofen nach mehrjährigem Gebrauche bedeutend gelitten habe & bald einer Hauptreparatur bedürfe. Die Klägerin selbst habe sich vor Kurzem bei der gewöhnlichen Ausbesserung des Ofens überzeugen müssen, daß dessen gegenwärtiger Zustand derart sei, daß ein totaler Umbau der Gewölbe & Wände in viel näherer Zeit vorgenommen werden müsse, als sie voriges Jahr angenommen habe. Es gebe in der Natur keine Materie, die auf lange Dauer der zerstörenden Wirkung des Feuers Widerstand leiste. Bei dem großen Brande in Chicago habe man beobachtet, daß Granit im Feuer zerbröckelt; Backsteinmauern aber unversehrt geblieben seien. Wenn aber der beste Backstein 12 Jahre lang immerwährend, Sommer und Winter, Tag & Nacht ein intensives Feuer, eine Weißgluth, wie sie in dem Ringofen der Klägerin  unterhalten werde, aushalten müsse, so könne es nicht fehlen, daß er zuletzt in seine Atome aufgelöst werde, daß er endlich auch zerbröckle. Zudem bewirke die wechselnde Vorwärtsbewegung des Feuers eine Ausdehnung und Wiederzusammenziehung der Wände, Zerbröckelung des Mörtels & zuletzt eine bleibende Verschiebung des gesammten Mauerwerks.
Der Werkmeister der Klägerin Hr. Gobeler – in Bezug auf Ofenbau eine Autorität – berechne den nothwendigen Umbau auf Fr. 60,000–70,000; die Klägerin könne daher gegenwärtig ihrem Ringofen höchstens noch einen Vermögenswerth von Fr. 80,000 beilegen.
Der mit Brettern gedeckte Schuppen, dessen Dach verfault sei, müsse im Herbst mit einem Ziegeldach versehen werden; da aber das Holzwerk zu diesem Zwecke zu schwach sei, so müsse es verstärkt & theilweise neu konstruirt werden; dessen Werth dürfte also gegenwärtig mit Fr. 2 000 hoch genug veranschlagt sein.
Die übrigen Gebäude seien meistens offene Schuppen von Holz, welche bei der starken Abnutzung füglich Fr. 20,000 niedriger geschätzt werden dürften.
In der Voraussicht des baldigen Umbaues des Ofens & anderer Gebäude habe die Klägerin schon vor zwei Jahren angefangen, aus den Jahreser-  trägnissen einen Bau-Reservefond zu sammeln, der jetzt die Summe von Fr. 36,000 erreicht habe & im laufenden Jahr bedeutend verstärkt werden müsse, wenn sie nicht Gefahr laufen wolle, eines Tages plötzlich vor der zwingenden Nothwendigkeit zu stehen, bei ungenügender Baureserve die Kosten der Hauptreparatur aus dem Kapital der Aktionäre ergänzen zu müssen. Der Gemeindrath Wiedikon befinde sich aber sehr im Irrthum, wenn er glaube, der Betrag des Baureserve- & des Reservefonds sei von den Passiven abzuziehen. Hätte die Klägerin diese Reserven, die nun den Aktionären gehören, nicht verdient, so wäre sie den grundversicherten Kreditoren gerade um so viel mehr schuldig. Im Gegentheil vermindern sich die Aktivposten, vor Allem der Werth des Ringofens, um den Betrag dieser Reserven, die ja gerade als Ersatz des Minderwerthes gesammelt werden. So lange die Reserven nicht aufgebraucht werden, seien sie allerdings ein Guthaben der Aktionäre, aber als bewegliches Gut fallen sie jedenfalls nicht in die Steuerberechtigung der Gemeinde Wiedikon.
Bezüglich der Passiven sei zu bemerken, daß der Stand derselben am 31. Dezember, also zur Zeit der Rechnungsstellung, nach der Ansicht der Klägerin nicht maßgebend sei. Sie habe nämlich  neben einigen festen Anleihen auch zwei Kreditversicherungsbriefe zu Gunsten der Bank in Winterthur & der Zürcher Kantonalbank errichten lassen, die ihr gestatten, innerhalb des Maximums einen Conto-Corrent-Verkehr mit diesen Geldinstituten zu unterhalten. Während des Betriebes müsse sie in der Regel den vollen Kredit in Anspruch nehmen & erst um Neujahr vermindere sich die Schuld aus eingehenden Geldern. Hypothezirt aber seien gewesen Ende 1871 Frk. 213,000, Ende 1872 Frk. 203,000.
Die Klägerin schließt mit dem Antrage, es möchte ihr der Gemeinde Wiedikon steuerbares liegenschaftliches Vermögen auf Fr. 80,000 festgesetzt, eventuell der erstinstanzliche Entscheid, welcher dasselbe auf Fr. 111,000 fixire, bestätigt werden.
Es kommt in Betracht:
1. Klägerin hat nicht selbst appellirt, sondern kommt nur auf dem Wege der Beantwortung der Appellationsschrift des Beklagten dazu, das Begehren zu erneuern, daß ihr zu besteuerndes liegenschaftliches Vermögen auf die von ihr in erster Instanz beantragte Summe herabgesetzt werden; es kann daher auf dieses Begehren nicht mehr eingetreten werden.
2. Materiell kommt zuerst in Frage, ob der Reservefond ebenfalls zur Versteuerung her-  beigezogen werden könne; diese Frage muß nach § 208 des Gemeindegesetzes, wonach nur das in einer andern Gemeinde als derjenigen des Wohnsitzes befindliche liegenschaftliche Vermögen steuerpflichtig ist, verneint werden, da die Klägerin ihren Wohnsitz nicht in der Gemeinde Wiedikon hat.
3. Von dem Beklagten ist gegen einen der Experten, die vom Bezirksrathe zugezogen wurden, der Vorwurf der Befangenheit erhoben und damit begründet worden, daß derselbe als Baumeister wahrscheinlich auch Aktionär der Backsteinfabrik sei, es erscheint dieser Vorwurf, dessen Grundlage entschieden verneint wird, um so weniger begründet, als einerseits die Experten in ihrer Schätzung offenbar einig gingen, anderseits aber, wenn der vom Beklagten in der Schätzung indirekte miteingerechnete Baureservefond abgerechnet wird, die vom Bezirksrathe als der Steuerpflicht unterstellte Summe nur unbedeutend von der vom Beklagten beanspruchten Summe abweicht.
4. Beklagter sucht durch einige Inventare und Güterverkäufe darzuthun, daß der von ihm angenommene landwirthschaftliche Werth des Landes im Allgemeinen für die Steuerverhältnisse von Wiedikon gültig seien, tritt aber im Weitern auf die Behauptung der Klägerin bezüg-  lich der Schätzung des Landes bei der letzten allgemeinen Steuertaxation, wodurch dieselbe vorzugsweise zur Beschwerde veranlaßt worden, nicht näher ein; es kann daher der so versuchte Beweis nicht als erbracht betrachtet, sondern es muß vielmehr angenommen werden, daß die Behauptung der Klägerin im Allgemeinen auf Wahrheit beruhe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Beklagten wird als unbegründet abgewiesen und der Entscheid des Bezirksrathes Zürich vom 22. Febr. abhin bestätigt.
II. Die Gemeinde Wiedikon hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der Akten.
