Bez. Rathsschrbr. Bollier Gesuch um Bezeichnung e. Stellvertreters f. d. Statthalteramt Horgen.

[? Präsidial-Verfügungen.
12. Februar 1868.]
Herr Bezirksrathschreiber Bollier ersucht mit Zuschrift vom 10. dies in Folge der Entlassung des Hrn. Statthalter Kölliker um Bezeichnung eines Stellver-  treters zur einstweiligen Fortführung der Geschäfte des Statthalteramtes, oder um ausdrückliche Bestätigung seiner frühern Ernennung zum Stellvertreter.
Es wird verfügt:
I. Sei dieses Gesuch als durch die Schlußnahme vom 10. dies erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an Hrn. Bollier.
