Anwendng betr Vollziehg d. Uebereinkuft mit Aargau üb. Fertig. v. Rechtsgeschäften etc.
Mit Rücksicht auf das von dem Obergerichte an den Regierungsrath erlassene Schreiben vom 26. v. Mts betreffend die Verwendung über die Vollziehung der zwischen den Kantonen Zürich und Aargau abgeschlossenen Uebereinkunft betreffend die Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, die auf der Grenze beider Kantone liegen,
hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen: 
1. Die Aufnahme dieser Uebereinkunft in die Gesetzessammlung soll bei der Berichterstattung beantragt werden.
2. Exemplare der bezeichneten Verordnung werden den Vorsteherschaften der betreffenden zürcherischen Gemeinden mit der Aufforderung zugestellt, darauf zu halten, daß diese Verordnungen … befolgt werden.
3. Mittheilung an das Obergericht, die betreffenden Gemeinden und die Direktion der Justiz.
