Großrathswahlen in den Zünften des Bezirkes Pfäffikon.
Mit Zuschrift vom 8. d. M. meldet das Statthalteramt Pfäffikon das Ergebniß der am 2. d. M.  Statt gefundenen Wahlen in den Zünften des dasigen Bezirkes, wie folgt:
a.)
Zunft Bauma: Zu Mitgliedern des Großen Rathes:
Herr
Statthalter Heinrich Gujer von Bauma.
“
Regierungsrath Dr. Heinrich Ruegg von Bauma, an die Stelle des Herrn Major Ruegg von Blitterschweil.
b.)
Zunft Pfäffikon-Hittnau: Zu Mitgliedern des Großen Rathes:
Herr
Criminalrichter Heinrich Hanhard von Pfäffikon.
“
Heinrich Schoch von da, Ersatzmann am Ober- und Criminalgericht, an die Stelle des Herrn Schuldenschreiber Schellenberg.
c.)
Zunft Illnau: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Oberst Heinrich Weiß von Fehraltorf.
Zum Zunftpräsidenten: Ebenderselbe.
d.)
Zunft Weißlingen Rußikon: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Gemeindammann Heinrich Winsch in Weißlingen, an die Stelle des Herrn Cantonsrath Wolfensperger von Rumlikon.
Zum Zunftpräsidenten:
“
Gemeindammann Stiefel von Rußikon.  
Auch hier ist dem Großen Rathe auf Anerkennung der getroffenen Cantonsrathswahlen anzutragen und das Statthalteramt Pfäffikon einzuladen, die Zünfte Bauma und Pfäffikon aufzufordern, die unterbliebenen Zunftpräsidentenwahlen in ihrer nächsten Sitzung nachzuhohlen, sowie erstere überdieß, Behufs der Vervollständigung des Verbalprozeßes, die Zahl der im Zunftregister eingetragenen stimmfähigen Bürger der Staatskanzley einzugeben.
