Gemdrth. Bülach. Erledigt. Rek. betr. Metzglokal d. Hrn. Huber z. Kopf das.
In Sachen
des Gemeindrathes Bülach gegen Hrn. Johannes Huber, Metzger zum Kopf daselbst,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines Gesuches des Hrn. Huber um die Bewilligung die im Gasthof zum Kopf befindliche, seit den 30r Jahren ohne Einsprache zum Schlachten von Vieh und zum Auswägen des Fleisches benutzte Lokalität auch fernerhin zu diesem Zwecke benutzen zu dürfen, hat der Gemeindrath Bülach beschlossen: Es sei Hrn. Huber in der fragl. Lokalität der Fleischverkauf, nicht aber das Schlachten von Vieh gestattet, sondern derselbe für diesen Zweck auf das öffentliche Schlachtlokal der Gemeinde angewiesen, darauf gestützt, daß
a. die Forderung des § 7 des Gesetzes vom 27. Dez. 1866 nach welcher Privatmetzger mindestens eben-  so gut eingerichtet sein sollen als vorhandene öffentliche Schlachthäuser, im vorliegenden Falle nicht zutreffe;
b. daß ein Abzugskanal zur Ableitung der in ein Jaucheloch fließenden Schlachtabgänge nicht vorhanden sei und dadurch ein die Nachbarschaft und Vorbeigehende belästigender Gestank verursacht werde, welche auch auf das im Verkaufslokal befindliche Fleisch nachtheilig wirken müsse;
c. daß der Mangel eines Brunnens in oder nahe bei der Metzg in Hinsicht auf Reinlichkeit ebenfalls Uebelstände bedinge.
B. Gegen diesen Beschluß wurde von Hrn. Fürsprech Laufer Namens Hrn. Huber unterm 19. Februar Rekurs an das Statthalteramt ergriffen, unter Berufung auf ein Expertengutachten, ferner darauf gestützt, daß der erforderliche Wasserbedarf zur Reinhaltung mit Leichtigkeit aus 3 benachbarten Brunnen herbeizuschaffen sei und noch viele andere Schlachthäuser ebenfalls keine eigenen Brunnen besitzen und endlich darauf, daß Herr Huber sich verpflichte, für Aufnahme der Metzgabfälle einen eigenen Kessel [fosse mobile] herzustellen.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 14. März beharrt der Gemeindrath auf den Motiven seines Beschlusses, bezweifelt, daß durch Herstellung eines Kessels die fragl. Uebelstände verhütet werden, da der Inhalt dieses Kessels entgegen dem § 15 der Verord-  nung nur in der Jauchegrube entleert würde, und hebt die Erschwerung der polizeilichen Aufsicht über den Fleischverkauf, dadurch, daß derselbe an verschiedenen Orten ausgeübt werde, hervor.
D. Das auf Requisition des Statthalteramtes abgegebene Gutachten des Experten Louis Koller, Metzger, vom 10. Mai findet die fragliche Lokalität den gesetzlichen Vorschriften entsprechend und mindestens ebenso gut eingerichtet, als das Schlachthaus der Gemeinde, die von Hrn. Huber anerbotene Aushülfe durch einen zur Aufnahme der Abfälle bestimmten geschlossenen Kessel für genügend, und die Handhabung der Räumlichkeit durch den Mangel eines Brunnens im Lokale selbst nicht ausgeschlossen, zumal die diesfällige Aufsicht des Fleischschauers dafür hinlängliche Garantie biete.
E. Durch Verfügung des Statthalteramtes vom 23. Mai wird der Rekurs des Hrn. Huber als begründet erklärt und demnach demselben das Schlachten in seiner Lokalität bewilligt, jedoch unter der Bedingung, daß er den erwähnten Kessel sofort anzuschaffen habe und der Gemeinde Bülach die Kosten auferlegt.
G. Gegen diese Verfügung des Statthalteramtes rekurrirt nun der Gemeindrath Bülach unterm 14. Juni an die Justizdirektion [durch welche die Akten der Direktion der Medizinalangelegenheiten überwiesen wurden] und zwar aus Gründen der Nichtanerkennung der stattgefundenen Expertise, wie der in Folge  dieser letztern verursachten und der Gemeinde auferlegten Kosten, da die Bestellung des Experten dem Gemeindrath nicht angezeigt worden, die Wahl eines beliebigen Metzgers als Berufsgenossen des Rekurrenten unpassend erscheine, und derselbe in sanitätspolizeilicher Beziehung nicht als competent betrachtet werden könne und die Kostenfolge in keinem Falle der Gemeinde resp. dem Gemeindrathe auferlegt werden könne, der nur in Vollziehung des Gesetzes und nach seiner Ueberzeugung gehandelt habe.
G. Das Statthalteramt Bülach hebt in seiner Beantwortung vom 23. Juni hervor, daß der Rekurs verspätet sei, da die gesetzliche Rekursfrist mit dem 7. Juni abgelaufen sei. Den Kostenpunkt betreffend sei der Rekurs des Hrn. Huber so durchaus begründet erschienen, daß ihm die Kosten nicht auferlegt werden konnten, der Gemeindrath habe im Interesse des Gemeindgutes gehandelt, welcher daher auch mit den Kosten belastet worden sei.
In Erwägung:
1. Daß die Ausstellungen des Gemeindrathes Bülach sich nicht so fast auf die gegebenen nämlichen Verhältnisse und Einrichtungen des fraglichen Schlachtlokales als vielmehr auf die Verhältnisse beziehen, deren Beseitigung durch die vom Rekursiten angebotenen Vorrichtungen und polizeiliche Anordnungen beseitigt oder vermieden werden können;
2. Daß die Schlächterei in diesem Lokal seit einer Rei-  he von Jahren ausgeübt wurde, ohne Veranlaßung zu Beschwerden oder polizeilichen Verfügungen gegeben zu haben.
3. daß ein Gemeindsbeschluß nicht vorzuliegen scheint, nach welchem das Schlachthaus der Gemeinde als ausschließliches Schlachtlokal erklärt wurde;
4. daß das Gutachten des Experten, dessen Berufung durch das Statthalteramt allerdings richtiger im Einverständniß beider Parteien hätte erfolgen sollen und dessen Wahl auch passender auf eine Medizinalperson z. B. den Bezirksthierarzt hätte fallen dürfen, immerhin soweit es sich an die streitige Frage selbst hält, als gegründet anzusehen ist;
5. daß der Gemeindrath in seiner Stellung ganz richtig gehandelt hat und seine Verfügungen auch theilweise durch die vom Rekursiten vorgenommenen Verbesserungen als begründet anerkannt worden sind;
6. daß gemäß § 50 und 53 des Gesetzes betreffend Gebühren und Sporteln vom 23. Dez. 1853 dem Gemeindrathe die Kosten nicht auferlegt werden können, da durchaus nicht anzunehmen ist, daß er nur im ökonomischen Interesse des Gemeindegutes gehandelt habe;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen: 

I. Sei der Rekurs in Beziehung auf die Kostenfrage als begründet erklärt.
II. Seien die erstinstanzlichen Kosten: nämlich Frk. 10 Expertengebühr, Frk. 3.20 Schreibgebühren und 20 Rp. Porto von Hrn. Huber zu tragen.
III. Bleibe es im Uebrigen bei der Verfügung des Statthalteramtes wonach dem Hrn. Huber das Schlachten von Vieh in seiner Lokalität jedoch nur unter der Bedingung bewilligt ist, daß er sofort einen soliden, gut verschlossenen, transportabeln Kessel zur Aufbewahrung von Blut und Abfällen anzuschaffen habe.
IV. Mittheilung an die Parteien u. das Statthalteramt Bülach.
