Lips von Niederurdorf betr. Vergütung v. Verpflegungs- u. Beerdigungskosten.
Aus den Akten in Sachen des Heinrich Lips von Nieder-Urdorf,
betreffend Vergütung von Verpflegungs- und Beerdigungskosten,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 12. Juli 1876 stellte der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen das Gesuch, daß die Gemeinde Urdorf zur Rückvergütung der von der Armenpflege Neunkirch verausgabten Kosten der Verpflegung und Beerdigung des daselbst verstorbenen Heinrich Lips von Niederurdorf im Betrage von Fr. 107.80 angehalten werde.
B. Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 19. Juli 1876 wurde die Armenpflege Urdorf zur Vernehmlassung eingeladen, worauf der Bericht erfolgte, sie habe beschlossen, es sei die Armenpflege Neunkirch um spezifizirte und von der kompetenten Behörde visirte Rechnung über die fraglichen Kosten anzugehen, und den Armengutsverwalter beauftragt, nach Eingang der Rechnung dieselbe ungesäumt zu berichtigen.
C. Auf den Bericht der Direktion des Innern,  daß sie am 24. Juli von dem Beschlusse der Armenpflege Urdorf der Gemeindsbehörde von Neunkirch Kenntniß gegeben habe, wodurch das Geschäft erledigt sei, beschloß der Regierungsrath, am 13. Februar d. Js. die Abschreibung der vorliegenden Angelegenheit.
D. Nun reklamirt mit Zuschrift vom 27. Juni d. Js. der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen neuerdings die Vergütung der fraglichen Kosten, welche sich durch den nachträglichen Eingang einer weitern Arztrechnung von Fr. 25 vermehret haben, somit im Ganzen Fr. 132.80 betragen, und bemerkt, es sei nach der Mittheilung des Gemeindrathes Neunkirch demselben nie eine Rückäußerung hierseits zugekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Regierung des Kantons Schaffhausen mittelst Schreibens von dem Sachverhalte Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, der Regierungsrath halte das Begehren der Armenpflege Urdorf, daß ihr, der Zahlung vorausgehend, spezifizirte und von der kompetenten Behörde visirte Rechnungen über die Kosten der Verpflegung und Beerdigung des Heinrich Lips  vorgelegt werden, aus denen auch die Zeit der Entstehung dieser Kosten ersichtlich sei, für vollständig berechtigt.
