Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Stellung e. Auslieferungsbegehrens bei d. [französischen] Reg. gegen Elisab. Reishauer u. Marie Franz aus Baiern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Elisa Reishauer von Burghausen-Baiern u. der Marie Franz von Anzingen-Baiern [recte: Anzing-Baiern],
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Nach der Anzeige der Eheleute Siedler in Hirslanden bei Zürich und der Adelheid von Marin im Hofacker bei Zürich von Anfangs dieses Monats sind die beiden Dienstmädchen Reishauer u. Franz des Diebstals an Silbergeräthschaften und Kleidungsstücken ihrer Dienstherrschaften dringend verdächtig. Es ist sehr zweifelhaft, ob deren vorgegebene Namen die wirklichen sind. Sie haben sich ohne Wissen ihrer Herrschaften heimlich von denselben entfernt u. ist es nach den von Auswan-  derungsagent Bolliger in Zürich gemachten Angaben sehr wahrscheinlich, daß dieselben gesonnen sind, sich am 18. dieß mit Schuster Jb. Baier, wohnhaft gewesen in Hirslanden, in Hâvre nach Amerika einzuschiffen.
B. Die Staatsanwaltschaft hat die vorläufigen Schritte zu Festhaltung der beiden flüchtigen Beschädigten in Hâvre gethan; sie stellt den Antrag, auf den Fall der Festnahme derselben ein Auslieferungsbegehren an die französ. Behörden zu stellen.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist unter Beilegung des Verhaftsbefehls zu ersuchen, bei der zuständigen französ. Behörde Auslieferung der Elisa Reishauer und der Marie Franz – sammt deren Effekten – zu erwirken, auf den Fall als dieselben auf französ. Gebiet festgenommen werden könnten.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
