Gesuch des H[errn] Hch. Sulzer in Aadorf um Verwendung bei den Thurgauischen Behörden wegen Auferlegung e. Schulsteuer.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Näf, Namens des Herrn Heinrich Sulzer in Aadorf,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A. Herr Heinrich Sulzer, welcher in der Civilgemeinde Elgg wohnt, aber in Aadorf, Kantons Thurgau industrielle Etablissements besitzt, wurde in Folge des von dem Grossen Rathe des Kantons Thurgau unterm 7. Dezember 1858 erlassenen Gesetzes über das Gemeindsteuerwesen von der Evangelischen Schulvorsteherschaft in Aadorf im Frühjahr 1860 bei der behufs Deckung eines Defizits beschlossenen Schulsteuer mit einem Betreffniss von fcs. 150 in das Steuerregister aufgenommen.
B. Da Herr Sulzer die Bezahlung dieser Steuer verweigerte und überhaupt jede diesfällige Steuerpflicht bestritt, so ersuchte die Schulvorsteherschaft den thurgauischen Erziehungsrath um Erlass eines Entscheides. Letztere Behörde erklärte hierauf, es sei nach ihrer Ansicht Herr Sulzer für das in der  Gemeinde Aadorf befindliche Vermögen ohne Abzug allfälliger Pfandschulden an die dortigen Gemeindeausgaben zu besteuern, die ihm auferlegte Steuer als eine gesetzliche gerechtfertigte. Die Regierung von Thurgau, an welche Herr Sulzer gegen diesen Beschluss resp. diese Wegleitung Rekurs ergriffen hatte, bestätigte letztere mit der Modifikation, dass bei Berechnung des Steuerkapitals allfällige Passiven in Abzug zu bringen seien.
C. Hierüber beschwert sich Herr Prokurator Dr Näf, Namens des Herrn Sulzer mit Eingabe vom 13. d. Mts. bei dem Regierungsrathe und ersucht denselben um seine Verwendung bei den thurgauischen Behörden, gestützt sowohl auf die Bestimmungen des thurgauischen Gesetzes über das Gemeindesteuerwesen als auf die Anerkennung und Feststellung des Gegenrechtes.
Der Regierungsrath hat,
in Erwägung, dass eine Verwendung bei der Regierung des Kantons Thurgau in der vorliegenden Angelegenheit offenbar erfolglos wäre, da durch die angefochtene Entscheidung kein Staatsvertrag zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau verletzt wird, vielmehr nach den vorliegenden Akten angenommen werden muss, die Regierung des Kantons Thurgau habe ganz in ihrer Kompetenz und gemäss dem thurgauischen Gemeindesteuer-  gesetze gehandelt.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen.
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Petenten (unter Rücksendung der eingelegten Akten) b) an die Direktion der Justiz.
