Erledigung des Rekurses des Weggeldpächters Peter in Eglisau gegen Beschlüsse des Abgabendepartements betreff. Weggeldpflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission in Sachen des Weggeldpächter Peter in Eglisau, Rekurrenten
gegen
Beschlüsse des Abgabendepartements, resp. des Finanzrathes, betreffend Weg[g]eldpflicht;
da sich ergeben:
A. Der Finanzrath habe unter dem 30ten Juni v. J. beschlossen, daß Waaren und Gegenstände, welche zu Waßer in den Canton kommen, am Landungsorte einmagizinirt werden und mindestens 8. Tage im Magazin gelagert bleiben, bei ihrem Weitertransporte als zum innern Verkehr gehörend, von Weg- und Brükengeld frei seien. Im Fernern habe er unter diesem Datum einen frühern Beschluß neuerdings bestätigt, nach welchem die Versendung des Salzes aus den Lagerstätten als innerer Verkehr anzusehen und daher von diesen aus Zollfrei sei.
nach Einsicht und Prüfung der Rekursschrift, so wie der  Beantwortungsschrift des Abgabendepartement, resp. des Finanzrathes,
in Berücksichtigung:
I. Daß, was der Beschluß des Abgabendepartements vom 22ten November 1842. anbetrifft welchem der Finanzrath unter dem 30ten Juni v. J. seine Bestätigung ertheilte, die Einsprachen des Rekurrenten unbegründet sind, indem nach Art. 1. des Gesetzes vom 20ten Dezember 1838. [O. S. Bd. V. S. 136] mit dem der §. 16. seines Pachtvertrages übereinstimmt, der innere Verkehr frei sein soll, nun aber die Versendung des Salzes von den Salzfaktoreien an die Salzhauswäger unzweifelhaft zu diesem Verkehr gerechnet werden muß, weil die fraglichen Niederlagen als die eigentlichen Bestimmungsorte des von Außen eingeführten Salzes und als die Zentralpunkte des Salzverkehrs im Innern zu betrachten sind.
2. Daß demnach die Salzfuhren nur für die Wegstreken von der Cantonsgrenze und vom Stapelplatze bis zu den Faktoreien Weg- und Brükengeldpflichtig sind, ein Grundsatz, der auch vom Finanzrathe anerkannt worden ist.
3. Daß die Verfügung des Abgabendepartements vom 3ten März 1843. welche die zu Waßer in den Canton eingeführten Waaren von Weg- und Brükengeld befreit,  insofern sie am Stapelplatz eine gewiße Zeit gelagert haben, innerhalb der Competenz der Finanzbehörden außer allem Zweifel liegt, weil es sich auch hier darum handelt, auszuscheiden, was zum innern Verkehr nach Art. 1. des Gesetzes gerechnet werden muß und nun die §.§. 3. und 5. der Pachtverträge vom 19t. März 1843. den Finanzrath zur Entscheidung aller Fragen über den Umfang des Weg- und Brükengeldbezuges ausdrüklich ermächtigen.
4. Daß, wenn es sich ferner frägt, ob die obige Verfügung den Verhältnißen auch wirklich angemessen sei, die von dem Finanzrathe getroffene Modifikation derselben laut Rekursalentscheid vom 8ten Juni 1843. allen Verhältnissen billige Rechnung trägt und ein Rekurs gegen jenen ersten Beschluß nach Verfluß einer so langen Zeit und nach eingetretener Revision desselben nicht mehr als zulässig erscheint
5. Daß die weitern Begehren des Rekurrenten um Nachlaß am Pachtzinse den Pachtverträgen geradezu widersprechen [§. §. 3. und 6. der beiden Verträge vom 19t. März 1843] 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist Rekurrent abzuweisen;  
II. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartements, sowie dem Weggeldpächter Peter Kenntniß gegeben.
Da sich ferner ergeben:
Es habe Hr. Peter von Herrn von Clais in Winterthur verlangt, daß er einen Ausweis über die Lagerungszeit des ihm zugehörenden Getreides in Feuerthalen durch eine von ihm [Peter] bezeichnete Person beizubringen habe.
in Berücksichtigung:
1. Daß die Beibringung eines Ausweises über die Dauer der Lagerung allerdings gerechtfertigt ist, dagegen die Bezeichnung der hiezu befugten Person sobald darüber keine gütliche Verständigung zwischen den Betheiligten stattfindet, nicht Sache des Weggeldbezügers sein kann.
2. Daß vielmehr in Zweifel der Ausweis von einem Ortsbenannten in Feuerthalen auszustellen ist
beschlossen:
Ist hievon Herrn Peter zu seinem Verhalten Kenntniß zu geben.
