Bestimmung e. Staatsbeitrages an die Gem. Flaach f. die Kosten an der Thurkorrektion.

In Sachen der Gemeinde Flaach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Thurkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Zum Zwecke der Thurkorrektion hat die Gemeinde Flaach vier Durchstiche zu bewerkstelligen deren Gesammtkosten auf Frk. 36 200 veranschlagt sind. An den ersten Durchsticht wurde der Gemeinde durch Regierungsbeschluß vom 13. September 1855 ein Beitrag von Frk. 4000 bestimmt, an welchen seither Frk. 3500 ausbezahlt wurden. Bezüglich des zweiten Durchstiches wurde der Gemeinde unterm 6. Februar 1858 ein Beitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach erfolgter zweckmäßiger u. dauerhafter Ausführung des Durchstiches u. der  Zukrippungswuhrungen u. s. f. u. genauer Angabe sowohl des Umfanges der Erdarbeiten als der eingehaltenen Dimensionen der Wuhrungen, des hiezu verwendeten Pfahl- und Staudenholzes, endlich der bezüglichen Frohn- u. Fuhrleistungen, sowie sämmtlicher Kosten bestimmt werden solle. Indessen wurden der Gemeinde durch Beschluß vom 23. Juli 1859 auf Abschlag des später zu bestimmenden Beitrages an die Kosten des zweiten Durchstiches Frk. 1000 verabfolgt. Endlich wurde der Gemeinde durch Verfügung vom 3. Dezember 1859 die Inangriffnahme des dritten Durchstiches bewilligt.
B. Mit Zuschrift vom 1. September vor. Js. zeigte der Gemeindrath Flaach an, die Oeffnung des Leitkanales für den dritten Durchstich sei eifrig betrieben u. trotz entgegenstehender Hindernisse schon Mitte Februar 1860 gänzlich der Vollendung entgegengeführt worden; die Ausführung der Wuhrungsarbeiten am Auslaufe des zweiten Durchstichs habe dagegen wegen des beständigen hohen Wassers nicht bewerkstelligt werden können. Um das erforderliche Material anschaffen zu können, bittet der Gemeindrath um eine neue Abschlagszahlung von Frk. 1500. 
Unterm 7. Dezember v. Js. u. 9. Januar l. Js. erneuerte er dieses Gesuch u. spricht die Hoffnung aus, es werden ihm auf Abschlag Frk. 2000 verabfolgt werden, da mit aller Kraft von der ganzen Gemeinde an der Zukrippung des alten Thurbettes bei der Einmündung des 3t Leitgrabens gearbeitet werde u. die Hülfsquellen zur Bestreitung der Ausgaben erschöpft seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet gestützt auf die einläßlichen Mittheilungen des Kreisingenieurs:
Die Gemeinde gab sich in den Jahren 1859 u. 1860 Mühe, sowohl die Arbeiten des ersten Durchstiches zu konsolidiren, als auch das Werk beim 2ten u.3ten Durchstiche zu fördern; gleichwohl könnte, wenn man an den frühern Beschlüssen des Regierungsrathes festhalten wollte, weder der Rest des Beitrages an den ersten Durchstich aushingegeben, noch der Beitrag für den zweiten Durchstich bestimmt werden, weil die dafür gestellten Bedingungen noch nicht erfüllt sind. Soll aber die Gemeinde bei ihren Anstrengungen nicht ermüden, so ist es nöthig, ihr mit einem neuen Beitrage an die Hand zu gehen. Im Jahr 1855 ging der Regierungsrath von der Ansicht aus, es sollte nicht eher an eine zweite Abtheilung der Korrektion  geschritten werden, bis die erste ungefähr ganz vollendet sei; Die Erfahrung hat aber gezeigt, daß dieses Verfahren nicht inne gehalten werden könnte. Die Direktion hält daher dafür, es sollte unter diesen Umständen auch das System, den Beitrag erst nach gänzlicher Vollendung einer Abtheilung zu bestimmen, verlassen werden, weil die Sache sonst allzusehr komplizirt wird, und weil es wohl möglich ist, jetzt schon die Größe des Beitrages für das ganze Unternehmen zu bestimmen, da einerseits aus dem Voranschlage die Gesammtkosten annähernd erkannt werden, u. anderseits durch rataweise Verabfolgung der Beiträge immer dafür gesorgt werden kann, daß auf der einen Seite die Gemeinde mit ihren Arbeiten nicht im Rückstau bleibe u. daß ihr auf der andern Seite der Staat nach Maßgabe der fortschreitenden Arbeiten unterstützend zur Seite stehe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt,
I. Ueber die der Gemeinde Flaach bereits verabfolgten Frk. 4500 hinaus u. abgesehen von den Kosten für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht wird derselben an die Kosten des ganzen Un-  ternehmens der Thurkorrektion ein fernerer Beitrag von Frk. 5500, somit im Ganzen ein Beitrag von Frk. 10,000 bestimmt, den die Direktion der öffentlichen Arbeiten nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeiten in geeigneter Weise verabfolgen lassen wird.
II. Gegenwärtig wird der Gemeinde Flaach eine Abschlagszahlung von Frk. 2500 gemacht, wobei jedoch die der Gemeinde in den verschiedenen Beschlüssen u. Verfügungen zum Zwecke der Konsolidirung des neuen Thurbettes ertheilten Anweisungen auf’s neue bestätigt werden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
