Vertrag mit der Vorsteherschaft der Zürcherischen Kaufleute wegen Landabtretungen auf der Holzschanze zu einer neuen Gaße.
Die von dem Regierungsrathe eigens niedergesetzte Commißion zu Unterhandlung mit dem Vorsteherschaftsausschuße der Zürcherschen Kaufleute, wegen der von ihrem Eigenthum auf der Holzschanze zu Anlegung einer neuen Gaße von der Thor- bis zur Falkengaße zu machenden Landabtretungen, legte heute einen vom 3ten und 14. d. M. datirten, in 12. Artikeln gefaßten, unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßenen und unterzeichneten Vertrag in zwey Doppeln, welche auch bereits von der Vorsteherschaft der bemeldten Kaufleute für die Annahme unterzeichnet sind, zur Genehmigung vor.
Nach Anhörung und Prüfung dieser Uebereinkunft hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der von bemeldter Special-Commißion mit der Vor-  steherschaft der Zürcherschen Kaufleute abgeschloßene Vertrag vom 3ten und 14. Februar wird gutgeheißen, und soll daher den beyden Ausfertigungen deßelben die Ratificationserklärung des Regierunsrathes beygesetzt werden.
2.) Das eine Doppel dieses Vertrages ist dem Finanzrathe zu gehöriger Vollziehungsanordnung, das andere dem Vorsteherschaftsausschuße der in Zürich verbürgerten Kaufleute mit Äußerung der Erwartung zuzustellen, daß sie in Erfüllung der dadurch übernommenen Verpflichtungen Beförderung legen werde. 
