Bäcker Bünzli in Winterthur, Rekurs betr. Erstellung e. Wassersammlers.
In Sachen des Bäcker Bünzli, in Winterthur, vertreten durch Advokat Imhof, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur,
betreffend Erstellung eines wasserdichten Wassersammlers,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10./21. Juli a. c. verfügte das Statthalteramt Winterthur: „Der Rekurs des Hrn. Dr Bertschinger, Advokaten, Namens des Hrn. J. Bünzli, Bäcker, gegen die Verfügung der Gesundheitskommission Winterthur vom 4. Juni d.  Js. betr. Erstellung eines wasserdichten Wassersammlers wird abgewiesen.“
B. In seiner Eingabe vom 2. August a. c. verlangt Rekurrent, es möchte die in Frage kommende Anordnung der Gesundheitsbehörde suspendirt und Koblet mit seinem Rechtsansprüchen betreffend Wasserableitungsverhältnisse an den Zivilrichter gewiesen werden. Dafür wird im Wesentlichen angeführt:
1. Der Entscheid des Regierungsrathes vom 26. April d. Js., auf welchen das Statthalteramt sich stütze, beziehe sich lediglich auf Koblet, überbinde aber dem Bünzli keinerlei Arbeiten  oder Leistungen; es sei somit unrichtig, wenn das Statthalteramt seine Anordnungen als Ausführungen oder Vollziehungsmaßregeln jenes Beschlusses qualifizire; im Gegentheil müsse aus dem Umstande, daß der Letztere Bünzli aus dem Spiel lasse, während das Statthalteramt ihn in seinem ersten Entscheid mitnahm, geschlossen werden, daß die Regierung damit den vorinstanzlichen Entscheid habe reduziren wollen. – Es sei aber auch dieser vorinstanzliche Entscheid Hrn. Bünzli gar nicht mitgetheilt worden und habe dieser daher weder Veranlaßung gehabt, denselben zu rekurriren noch ihn zu anerkennen.
2. Läge in der Interpretation, welche die Gesundheitsbehörde dem zwischen Koblet und Bünzli bestehenden Vertrag gebe, eine Erweiterung der Servitut, indem sie eine Mehrbelastung involvire, die über der ursprünglichen Sinn der letztern hinausgehe. Im Falle hierüber Zweifel bestehen sollten, so seien die Administrativbehörden zur Interpretation eines privatrechtl. Vertrages nicht kompetent, sondern lediglich der Richter.
C. In ihrer Beantwortung vom 19. August bemerkt die Gesundheitskommission Winterthur einleitend: Der vorliegende Streit sei ein Beweis, wie durch Anwälte eine an und für sich ziemlich klare, überdieß durch Administrativ- und Gerichtsbehörden schon erledigte Sache, in die Länge gezogen werden könne, und gibt als Beleg dafür mit folgendem einen Ueberblick:
„Am 23. Jenner 1865 kam bei der damaligen Bereini-  gung des Grundprotokolls zwischen Koblet und dem Rechtsvorfahr des Bünzli, Joh. Rudolf Nußberger, ein notarialisch gefertigter Servitutvertrag zu Stande, wodurch letzterer sich verpflichtete, „Abwasser aller Art“ von den Realitäten des Koblet „aufzunehmen und abzuleiten“.
Es bestanden damals im Hofe des Koblet offene Düngerstöcke und ein Theil des fraglichen Abwassers bestand aus der Jauche, die von demselben, ebenfalls offen, nach Nußbergers Hof ablief, von dort aber mit anderm Abwasser in einer Röhrenleitung dem Stadtkanal zugeführt wurde, was nach der damaligen Gesetzgebung statthaft war.
Schon Anfangs des folgenden Jahres verweigerte Nußberger die Abnahme dieser Flüssigkeit mit der Behauptung, daß unter Abwasser im Sinne jenes Vertrages Jauche nicht inbegriffen sei, wurde aber mit seiner dießfälligen Klage vom Bezirksgerichte Winterthur durch Urtheil vom 16. Febr. 1866 abgewiesen und dabei der jeweilige Besitzer des Nußbergerschen Eigenthums im ganzen Umfange verblindlich erklärt, Abwasser aller Art, namentlich auch mit Jauche gemischtes, abzunehmen. Dieses auch der Notariatskanzlei mitgetheilte Urtheil wurde nicht rekurrirt & ist mithin in Rechtskraft erwachsen.
Im Jahr 1867 mußte Koblet in Folge einer allgemeinen Polizeiverordnung [d. d. 18. Mai gl. Js] seinen Düngerstock einwanden, die Ableitungsverhältnisse aber  blieben unverändert. – Als im Laufe der folgenden Jahre das Eigenthum des Nußberger & damit die Servitut an Bünzli übergegangen war, suchte sich dieser durch Verstopfen der Leitung die Flüssigkeit vom Leibe zu halten, wurde aber durch Befehl des Bezirksgerichtspräsidiums vom 3. Septbr. 1878 angehalten, die Leitung zu öffnen und offen zu halten, und als er diesem Befehl wiederholt entgegenhandelte, am 9. Oktbr. in Fr. 15 Buß verfällt.
Gegen diese Verfügung ergriff Bünzli Rekurs ans Obergericht, wurde aber von diesem durch Beschluß vom 2. Novbr. 1878 abgewiesen. Inzwischen wurde auch unterm 31. August Namens des Bünzli und des J. Süßtrunk zur Myrthe von Fürsprech Bertschinger bei der Gesundheitsbehörde gegen Koblet Beschwerde erhoben des Inhalts, daß dessen oben offener und über dem Boden gelegener Düngerhaufen sowie seine Behälter für den flüssigen Dünger den zur Zeit bestehenden Vorschriften nicht entspreche und die Nachbarschaft durch üble Ausdünstung in gesundheitsschädlicher Weise belästige, um so mehr als Koblet seinen Stalldünger noch mit der Jauche desselben begieße, die dann oberflächlich wieder ablaufe. Diese Beschwerde wurde von der Gesundheitsbehörde begründet erklärt & dem gemäß Koblet unterm 3. Septbr. aufgegeben, seine Düngergrube, entsprechend den Vorschriften der im Jahr 1872 aufgestellten städtischen Latrinenordnung und des § 11 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitspflegen vom 24. Febr. 1877, in den Boden zu versenken, wasserdicht auszumauern und einzudecken, das  Begießen des Düngers aber gänzlich zu unterlassen. Dagegen rekurrirte Koblet beim Statthalteramt, welches durch Entscheid vom 6. Dezbr. 1878 den Rekurs abwies und die erstinstanzliche Anordnung im Wesentlichen bestätigte und im Sinne eines durch Koblet provozirten Expertengutachtens und insofern modifizirte, als es demselben das Begießen des Düngers mit frischem Wasser gestattete, im Weitern aber vorschrieb, daß auch der Abfluß in den Bünzlischen Sammler wasserdicht zu erstellen sei & daß dieser letztere, ebenso wie der Sammler Koblets als Jauchetrog zu behandeln, demnach wasserdicht anzulegen und von der Einleitung in den Stadtkanal abzuschließen sei. Auch hiegegen ergriff Koblet Rekurs an den Regierungsrath, dessen Beschluß am 26. April dann den Entscheid des Statthalteramtes in allen Theilen bestätigte.
Nach diesem endgültigen Beschlusse wurden unterm 31. Mai von der Gesundheitsbehörde sowol Koblet als Bünzli noch die nöthigen Anweisungen betreffend die Ausführung der ihnen zufallenden Arbeiten ertheilt, die, konform dem Beschlusse des Statthalteramtes, bezweckten, einerseits die Imprägnirung der Luft in dem engen Hofraum mit stinkenden Gasen möglichst zu beschränken, und anderseits die Infiltration des Bodens mit faulenden Stoffen zu hindern.
Koblet hat nun auch willig & ohne Zögern seine Arbeiten ausgeführt, soweit er es unabhängig von Bünzli thun konnte. Bünzli aber sträubt sich, die nöthigen  Einrichtungen auf seinem Grund und Boden zu treffen. Er hat in letzter Zeit den Einlauf in seinen Sammler wieder verstopft, wofür ihm durch Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums vom 31. Juli eine erneuerte Buße von Fr. 25 auferlegt wurde. – Gegen die Weisung der Gesundheitsbehörde rekurrirte er ans Statthalteramt, gegen dessen Entscheid vom 10. Juli neuerdings an den Regierungsrath und will jetzt den ganzen, schon einmal ausgetragenen Rechtsstreit, von vorne beginnen.
Was nun die Ausführungen seines Anwaltes anlangt, so mag es formell richtig sein, daß Bünzli von dem Entscheide des Statthalteramtes vom 6. Dezbr. 1878 und von dem bestätigenden Beschluß des Regierungsrathes vom 26. April 1879 nicht sofort und direkt Kenntniß erhielt und daß deshalb sein Rekurs nicht verspätet ist; materiell ist derselbe aber in allen Punkten unbegründet; denn erstlich wurde jener Entscheid des Statthalteramtes durch den regierungsräthlichen Beschluß ausdrücklich im ganzen Umfange, also inclusive der Bünzli berührenden Bestimmungen, bestätigt, und wenn darin diese letztere nicht noch speziell aufgeführt wurden, so liegt der Grund wol nur darin, daß Koblet nicht dagegen rekurrirt hatte.
Die nachfolgenden Anordnungen der Gesundheitsbehörde sind deshalb in der That nur Ausführungen jenes  Endentscheides, sie sind anderseits Konsequenzen der Servitut, welche dadurch in keiner Weise alterirt wird. Es handelt sich nicht darum, ob Koblet von seinem Hofe Regenwasser, Waschwasser, Wasser vom Reinigen der Wagen und Pferde und Abwasser vom Düngerhaufen direkt, ohne Berührung des Bünzli’schen Hofes, ableiten kann, heute, wie damals zur Zeit der gerichtlichen Bestätigung des Servitutsvertrages. Ob heute in Folge vermehrten Geschäftsbetriebs oder aus andern Gründen die Quanität des Abwassers eine größere sei, ist irrelevant, der Belastete hat einfach das „Abwasser jeder Art“, nicht aber eine bestimmte, gemessene oder „normale“ Quantität Abwasser abzunehmen. Ueber die Qualität des letztern, resp. über die Verpflichtung des Bünzli, auch die wässrige Düngerjauche abzunehmen, kann nach allen Verhandlungen und Entscheiden kein Zweifel mehr existiren. Zum Beweise dafür, das die Administrativbehörden nicht lediglich „aus eigener Machtvollkommenheit“ eine Entscheidung über diese privatrechtlichen Fragen getroffen haben, genügt es, auf das Eingags zitirte Erkenntniß des Bezirksgerichtes vom 16. Febr. 1866, sowie auf die Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums vom 3. Septbr. 1878 zu verweisen, welche beide rechtskräftig sind.
Ferner will Bünzli noch deswegen, weil er das Abwasser vom Dünger nicht mehr „ableiten“ kann, wozu er verpflichtet ist, auch von der Abnahme entbunden sein.  Was heißt hier Ableitung? Er darf das Wasser nicht in seinem Hofe liegen lassen und nicht in einem Sickerschacht versenken, ebenso wenig, wie Koblet selbst es dürfte, sondern er hat es „abzuleiten“, d. h. weiter zu schaffen; wenn dieß nicht in den Stadtkanal geschehen darf, so ist es auf andere Weise zu bewerkstelligen und wurde ihm der gewöhnliche Weg durch die Abfuhr vorgeschrieben.
Die Gesundheitsbehörde glaubt in der That, daß es keiner weitern Ausführungen bedarf um die Haltlosigkeit der vorgebrachten Behauptungen darzuthun und bittet nunmehr um baldigen Entscheid unter Abweisung des Rekurses, damit sie nicht gezwungen ist, gerade in der warmen Jahreszeit Zustände zu dulden, die erwiesener- & auch unbestrittenermaßen für die Nachbarschaft nicht nur unangenehme, sondern selbst schädlich sind, und um Ansetzung einer möglichst kurzen Frist für Ausführung der Arbeit, welche ebenso sehr im Interesse des Bünzli selbst, als der Oeffentlichkeit liegt.“
D. Das Statthalteramt schließt sich mit Zuschrift vom 21. August vollständig obiger Ausführung der Gesundheitskommission an & bemerkt dazu:
„Die Begründung der Rekursalentscheide in Sachen des Koblet durch das Statthalteramt und den Regierungsrath, dieselbe Angelegenheit beschlagend, sowie diejenige des gegenwärtig von Advokat Imhof angefochtenen erstinstanzlichen Entscheides in Sachen des Bünzli ist klar genug, als daß sie noch weiterer Ausführung oder Beleuchtung be-  dürfte. In den Erwägungen des letzterwähnten Erkenntnisses hat sich nun allerdings ein Fehler eingeschlichen, der in formeller Hinsicht die Sache des Bünzli nicht als eine durch die in Sachen des Koblet erfolgten Rekursalentscheide endgültig abgeurtheilte erscheinen läßt. Bünzli hat nämlich in dem Verwaltungsprozesse des Koblet wol die Standpunkte der Gesundheitsbehörde durch wiederholte besondere Eingaben unterstützt, es sind ihm aber die betreffenden Entscheide nicht mitgetheilt worden, weßhalb ihm auch nicht möglich war, gegen dieselben durch Rekurseingabe aufzutreten. Es ist indessen schon aus dem Grunde nicht wahrscheinlich, daß Bünzli damals gegen den statthalteramtlichen Entscheid rekurrirt haben würde, indem er, wenn er dieß hätte thun wollen, nicht die Gesundheitskommission unterstützt hätte, von der er wußte, daß sie die fragliche Wasserableitung auch rücksichtlich desjenigen Theiles, der auf seinen Hof sich bezog, und von ihm auszuführen war, in der Weise erstellt wissen wollte, wie sie das heute noch thut.
Wir bestreiten also Hrn. Bünzli das Recht zum Rekurs nicht, sind indessen von der Nichtigkeit der materiellen Begründung des Rekurses so sehr überzeugt, daß wir keinen Augenblick an der Abweisung des Rekurses zweifeln.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion und in Genehmigung der von der Gesundheitskommission und  dem Statthalteramt Winterthur angeführten Gründe,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten für sich und zu Handen der Gesundheitskommission Winterthur.
