Reg: v. Schaffhausen betr. inhumane Abschiebung d. [Benedikt] Hogg aus Baden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Beschwerde der Regierung von Schaffhausen, betr. inhumane & vertragswidrige Ab- & Zuschiebung eines kranken Fremden von Uhwiesen nach Schaffhausen, der eingezogenen sachbezüglichen Vernehmlassungen
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I.) Die Direktion des Armenwesens wird eingeladen, den von der Regierung des Kts. Schaffhausen requirirten Betrag von 40 Frs. 20 Rp. für Beerdi-  gung des Benedikt Hogg von Dillendorf, badisches Bezirksamt Bonndorf aus dem Credite für das Armenwesen (Büdget Tit A IX g. 5) zu vergüten.
II.) An die Regierung von Schaffhausen zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 12. Novbr. beschwert Ihr Euch über eine Maßnahme des Gemeindammannamtes Uhweisen, in Folge deren am 29. October abhin, Nachmittags der Humanität u. dem Tit. 10 des Niederlassungsvertrages zwischen dem deutschen Reiche & der Schweiz zuwider, ein sterbender Mann, Benedikt Hogg, von Dillendorf, bad. Bezirksamts Bonndorf, per Fuhrwerk Euerer Kantonspolizei behufs Weitertransportes nach der Heimat zugeführt wurde; derselbe habe gleich nach Ankunft in das städtische Krankenhaus aufgenommen werden müssen & sei bald nachher gestorben. Alles spreche dafür, daß der Zustand des Kranken schon in Uhwiesen hätte erkannt und von dem Abschube schon aus Menschlichkeit hätte abgesehen werden sollen.
Ihr ersuchet sodann um eine Untersuchung dieses Vorganges, sowie Bestrafung der Schuldigen & stellet zu Handen der Gemeinde Uhwiesen Rechnung über Verpflegung & Beerdigung des Hogg im Betrage von 40 Frs. 20 Rp.
Wir haben hierauf das Statthalteramt Andelfingen & den Gemeindrath Laufen - Uhwiesen zu sachbezüglicher Vernehmlassung veranlaßt und beehren   uns nun, Euch nachfolgend das Wesentliche der gemachten Erhebungen mitzutheilen.
B. Hogg stand ca 3 Wochen bei Hrn. Hch. Moser, Wirth, in Oerlingen, Kleinandelfingen in Dienst & ist am 27. October, Morgens, hauptsächlich wegen Unordentlichkeit entlassen worden, derselbe sei nach dessen Angaben vorher längere Zeit im Krankenhaus Radolfzell (nach einem andern Bericht in Waldshut) an Zuckerharnruhr krank gelegen. Gleichen Tages, Abends, kam Hogg, nachdem er sich zuvor in Trüllikon vergeblich nach leichterer Arbeit umgesehen, in den Gasthof zum Hirschen in Uhwiesen & übernachtete hier auf seine eigenen Kosten. Am folgenden Morgen, den 28. October, verließ Hogg den Gasthof & kam Abends in Begleit des Gemeindeweibels (zugleich Nachtwächter) wieder dahin zurück, um gestützt auf eine Karte des Naturalverpflegungs-Verbandes wieder Nachtquartier zu beziehen; es stellte sich heraus, daß Hogg sich beinahe den ganzen Nachmittag im Gemeindewaschhaus aufgehalten und sich da gewärmt habe; über den Verbleib am Vormittag ist nichts eruirt. Derselbe hatte in einem Schuppen zu übernachten beabsichtigt, ist aber vom Nachtwächter aufgegriffen, zum Gemeindspräsidenten & nachher in den Hirschen gebracht worden. Dessen Verpflegung war eine den Umständen angemessen[e]. Am 29. October, Morgens, klagte Hogg über Brustschmerzen &  äußerte den Wunsch, in seine Heimat oder in den Spital verbracht zu werden. Diesem Wunsche kam Herr Oberst Schenk, Besitzer des Gasthauses zum Hirschen & Inhaber der Herberge für auf Naturalverpflegung angewiesene Fremde, nach, indem er das Gemeindammannamt zu einem Transportbefehl veranlaßte; Hogg sollte damit nach Schaffhausen zur Weiterspedition in seine nicht sehr entfernte Heimat gebracht werden. Herr Oberst Schenk erklärt, daß niemand eine Ahnung haben konnte, daß Hogg seinem Ende so nahe sei; es habe sich allerdings gezeigt, daß derselbe ziemlich schwach geworden war, die Verstandeskräfte und das Bewußtsein dagegen seien noch in vollem Maße vorhanden gewesen; da ein Arzt erst von Benken oder Schaffhausen hätte gerufen werden müssen & in Uhwiesen ein für Unterbringung von Kranken geeignetes Local nicht vorhanden sei, habe man den Transport nach Schaffhausen, der sorgfältig & in einer Chaise vollzogen wurde, als das Zweckmäßigste gehalten; es habe auch die Meinung obgewaltet, daß seine Chaise eventuell über Schaffhausen hinaus etwa bis Jestetten hätte benutzt werden können. Hogg hatte gegen alle diese Anordnungen keine Einwenungen erhoben.
Dem Gemeindrath als solcher war von der ganzen Angelegenheit nichts bekannt; aus der Darstellung  des Verlaufes der Sache hat er nun aber den Eindruck erhalten, daß es sich hier weniger um eine vertragswidrige Abschiebung eines kranken Fremden als vielmehr um Erfüllung des von letzterem geäußerten Wunsches – Verbringung in einen Spital – gehandelt habe. Bisher sei der Herberge in Uhwiesen auch in Bezug auf Verpflegung armer mittelloser Reisender ausnahmslos lobende Anerkennung gezollt & die Handlungsweise des Besitzers derselben stets als eine sehr humane taxirt worden. Wenn im vorliegenden Falle nicht gerade dem Buchstaben gesetzlicher Bestimmungen nach gehandelt worden sei, so dürfe die Zeit, in welche die Handlung fiel, die geschäftsvollste des ganzen Jahres, auch einigermaßen als Entschuldigung dienen.
Trotzdem daß bei näherer Prüfung des Sachverhaltes von einem Verschulden der Behörden von Uhwiesen jedenfalls nicht in dem Grade, wie man zunächst anzunehmen geneigt sein möchte, vorzuliegen scheint [sic!], hat unsere Direction des Sanitäts- & Armenwesens nicht ermangelt, der genannten Behörden [sic!] ernste Vorstellungen zu machen. Wir sind nun auch im Falle, Euch den Betrag der dortseits aufgelaufenen Rechnung mit Fr. 40 20 zu behändigen & es ist unserer Staatskassaverwaltung bereits bezügliche Weisung ertheilt worden. Damit  glauben wir die Angelegenheit zu Euerer Befriedigung zur Erledigung gebracht zu haben.
Indem wir Euch schließlich die uns eingesandten Acten zurückleiten, benutzen wir etc.“
