Anzeige des Gmdrthes Sternenberg daß derselbe seine Demission einreichen werde.
Die sämmtlichen Mitglieder des Gemeindrathes Sternenberg zeigen in einer Eingabe vom 6 d. Mts an, daß sie sich entschlossen haben, dem Bezirksrathe ihre Entlassung einzureichen. Als Grund für diesen Schritt wird angeführt, es können sich die Mitglieder des Gemeindrathes Sternenberg von ihrem amtlichen Standpunkte aus nicht überzeugen, daß die vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 10 v. Mts angeordneten außerordentlichen Maßregeln wie namentlich die Aufstellung eines mit ausgedehnter Vollmacht versehenen Referenten nothwendig und zweckmäßig sei. Es glauben die Demittenten, daß eine bezirksräthliche Kommission mit mehr  Aussicht auf Erfolg eine spezielle Aufsicht in die Gemeinde Sternenberg führen würden.
Hievon wird der Direction des Innern Mittheilung gemacht.
