Bundesrath. Ermächt. dess. z. Abschluß e. Uebereinkunft mit Sachsen betr. Militärdienstbefreiung.
Mit Bezug auf das der Direktion des Militärs vom Regierungsrathe zur Antragstellung überwiesene Schreiben des Bundesrathes vom 8. August l. Js. betreffend Abschluß einer Uebereinkunft zwischen der schweiz. Eidgenossenschaft & dem Königreich Sachsen bezüglich gegenseitiger Befreiung der Staatsangehörigen von jeder Art Militärleistung, berichtet die Direktion des Militärs:
Der Regierungsrath habe bereits unterm 29. Mai 1852 nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs beschlossen:
„Es seien die im Kanton Zürich sich aufhaltenden Angehörigen des Königreichs Sachsen von jeder Art von Militärdienst oder Ersatz für denselben befreit.“
& stehe demnach dem Abschluß einer solchen Uebereinkunft von Seite des Kantons Zürich nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei der Bundesrath Namens des Kantons Zürich zum Austausch einer sachbezüglichen die wechselseitige Befreiung vom Militärdienste & dessen Ersatz bedingenden Convention zu ermächtigen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
