Der Bundesrath übermittelt d. Bundesgesetze betr. d. Unterricht angehender Infanterieoffiziere u., die Besoldung der Guiden u. berittenen Ordonnanzen.
Der Bundesrath übermittelt unterm 20. d. Mts. 250 Exemplare des Bundesgesetzes betreffend die Uebernahme des Unterrichts angehender Infanterieoffiziere durch den Bund, vom 30. Januar 1860 u. 250 Exemplare des Bundesgesetzes betreffend die Besoldung der einem Stabe zugethilten [sic!] Guiden sowie der berittenen Ordonnanzen vom 23. Januar 1860.
Diese Exemplare werden der Direktion des Militärs zu angemessener Verwendung zugestellt.
