Abgewiesenes Gesuch der Gde. Obfelden um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Erbauung v. Kirche u. Pfarrhaus.
In Sachen der Kirchgemeinde Obfelden betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung von Kirche und Pfarrhaus;
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Obfelden stellt mit Schreiben vom 16 August 1850 das Gesuch, daß ihr eine etwelche Leisteuer an den bedeutenden Kirchenbau und die übrigen damit verbundenen Leistungen ausgesetzt werden möchte und begründet dieses damit, daß während der Zeit der Herstellung von Kirche und Pfarrhaus, unvorhergesehene außerordentlich drückende Zeitverhältnisse für sie eingetreten seien, z. B. Theurung der Lebensmittel und Lasten vom Sonderbundsfeldzug her.  
B. Die Bauinspektion zur Untersuchung aufgefordert, berichtet unterm 30 Sept. daß sowohl die Kirche als das Pfarrhaus im Ganzen solid und gut und dem Plane entsprechend hergestellt worden seien, daß indeß noch ein Oekonomiegebäude für Aufbewahrung des Brennmaterials mangle, endlich daß die Gesammtkosten für Kirche und Pfarrgebäude nebst Umgebungen Frkn. 52,152 Rpn. 27 betragen.
C. Der Große Rath beschloß am 15 Februar 1847. die Civilgemeinden Ober- und Unter-Lunnern, Wolsen, Toussen und Bickweil bilden in Zukunft eine eigene politische und Kirchgemeinde unter dem Namen „Obfelden“, der Staat übernimmt die Besoldung des Pfarramtes; dagegen hat die Gemeinde die für den Kultus nach den gesetzlichen Bestimmungen erforderlichen Gebäude und übrigen Anstalten ohne Beitrag des Staates herzustellen und zu unterhalten.
Bei dem Entscheide sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1.) Was vorerst die Gebäulichkeiten anbetrifft, so sind dieselben im Ganzen genommen einige untergeordnete Punkte abgerechnet, zweckmäßig und nach dem Plane ausgeführt, so daß der Genehmigung der Bauten, soweit  sie dem Staate zusteht, kein Hinderniß entgegensteht.
2.) Dem zweiten Punkte hingegen, dem Gesuche um einen Beitrag, kann aus dem einfachen Grunde nicht entsprochen werden, weil demselben der Beschluß des Großen Rathes entgegensteht, der die ausdrückliche Bestimmung enthält, die Gebäude sollen ohne einen Beitrag des Staates hergestellt und unterhalten werden; würde nun der Regierungsrath einen Beitrag geben, so wäre dieses eine Nichtbeachtung des Beschlusses der Oberbehörde. Die von der Gemeinde angeführten Verhältnisse können hier keine Aenderung bewirken und sind nicht vermögend, eine Abweichung von jenem Beschlusse, der ganz unbedingt gefaßt ist, und dem Regierungsrathe keine Latitüde läßt, zu rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht der Anträge der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeit[en]
beschlossen:
I. Seien die aufgeführten Bauten im Sinne des Beschlusses des Großen Rathes vom 15 Februar 1847 genehmigt.
II. Sei auf das Gesuch der Gemeinde um  einen Staatsbeitrag nicht einzutreten.
III. Mittheilung an die beiden Direktionen und an die Gemeinde.
