Beschluß, betreff. Bestimmung der Richtung für die neue Straße 2ter. Claße durch Wiedikon u. Außersihl.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 8. hjs. betreffend Bestimmung der Richtung für die neue Straße zweiter Claße durch die Ortschaften Wiedikon und Außersihl nach Einsicht und Prüfung der technischen Berichte, Pläne und übrigen Akten.
beschloßen:
I. Für die Abtheilung der benannten Straße durch Wiedikon  und Außersihl wird der auf dem Plane bezeichnete mittlere Zug No. IV. an der Südseite des Boßhardischen Hauses vorbei zur Ausführung bestimmt.
II. Die Gemeinde Wiedikon und die Privaten in Wiedikon und Außersihl, welche für diesen Straßenzug vermittelst Uebertragung ihrer früherer Anerbiethen für den rechtseitigen und linkseitigen Straßenzug auch auf diesen lt. neusten schriftlichen Erklärungen vom Januar d. J. Anerbietungen an Baarbeiträgen unentgeldlichen Abtretungen, Beseitigung von Gebäulichkeiten, Uebernahme von baulichen Veränderungen u. s. w. gemacht haben, werden hiermit ausdrüklich bei denselben behaftet.
III. Hievon wird dem Straßendepartemente, [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung, sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinden Außersihl und Wiedikon für sich und die betheiligten Privaten Kenntniß gegeben.
