Bewillig. z. Abhaltung e. Treibjagens auf Wildschweine in d. Gemarkungen Dietikon u. Urdorf.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Eingabe des Hrn. Gemeindammann Hauenstein in Dietikon vom 13. d. Mts., mit welcher das Gesuch gestellt wird, es möchte den patentirten Jägern der Gemeinden Dietikon, Nieder- u. Ober-Urdorf im Sinne des § 8 des Jagdgesetzes bewilligt werden, gegen die in der Waldung Honernt hausenden und die umliegenden Felder schädigenden Wildschweine ein Treibjagen abzuhalten,
und eines Antrages der Direktion der Ju-  stiz und Polizei,
beschlossen:
I. Es sei die nachgesuchte Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei zur Vollziehung.
