Staatsbeitrag an d. Gemeinde Rümikon f. Eulachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Rümikon.
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Eulachkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben der Zivilvorsteherschaft Rümikon  hat die dortige Gemeinde die Korrektion der Eulach beschlossen. Die Kosten dieser Arbeit werden auf rund Fr. 7000 berechnet & die politische Gemeinde Elsau übernimmt einen Drittheil davon mit Fr. 2333. Da die Straße I. Klasse, welche früher etwa durch Ueberschwemmungen beschädigt worden, auf eine gewisse Länge an die zu korrigirende Bachstrecke grenzt, so rechnet die Vorsteherschaft auf einen dießfälligen Beitrag von Fr. 800 von Seite des Staates. Ferner wird unter Hinweisung auf die ökonomisch prekäre Lage der Gemeinde um Ertheilung eines weitern Staatsbeitrages nachgesucht. Das Gesuch wird von dem Gemeindrathe Elsau unterstützt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Korrektion ist von einigem Interesse für die Straße I. Klasse No 6 [Winterthur–St. Gallen]. Diese ist namentlich bei dem Hochwasser vom Jahr 1852 bedeutend beschädigt worden. Durch den Bau der Vereinigten Schweizerbahnen ist die nunmehr jedoch auf größere Strecken geschützt & es kann bloß noch ein nördlich von der Eisenbahn liegendes ca 600 Meter langes Stücke beim Dorfe Rümikon in Gefahr kommen. Der Schaden im Jahr 1876 war denn auch viel kleiner als der vom Jahr 1852.
Der Staats ist nun bezüglich der genannten Strecke allerdings beitragspflichtig [§ 14 des Gesetzes] im Vergleiche mit ähnlichen Verhältnissen [Kemptthalstraße bei Illnau] dürfte jedoch ein Beitrag von Fr. 600 genügen.
C. Die Eulach befindet sich auf der zu korrigirenden  Strecke im Privateigenthum der Stadt Winterthur. Da sich nun das Korrektionsgesetz vom 10. Dezbr. 1876 nur auf die öffentlichen Gewässer bezieht, so findet dasselbe im vorliegenden Falle keine Anwendung & es kann namentlich von keinem Staatsbeitrag im Sinne von § 12 des Gesetzes keine [sic!] Rede sein. Der Gemeinde Rümikon bleibt dagegen unbenommen, sich mit einem Beitragsgesuche an die Eigenthümerin des Gewässers zu wenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Rümikon bei Elsau wird an die Kosten der Eulachkorrektion daselbst mit Bezug auf den dadurch der Straße I. Klasse No 6 [Winterthur–St. Gallen] erwachsenden Nutzen ein Beitrag von Fr. 600 bestimmt.
II. Auf das Gesuch um Ertheilung eines weitern Beitrages wird nicht eingetreten.
III. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Rümikon unter Zustellung der eingesandten technischen Vorarbeiten, an den Gemeindrath Elsau & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
