C. Moos in Weißlingen. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen 
des Herrn C. Moos, in Weißlingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 19. Augstmonat 1870 hatte Hr. Moos ein Wasserrechtsgesuch eingereicht, dahin gehend, er beabsichtige die von Theilingen und von Lendikon herkommenden Gewässer bei ihrem Zusammenflusse in einen Weier zu fassen und auf seine bestehende Wasserleitung zu führen.
B. Innerhalb der gesetzlichen Frist kam nach erfolgter Veröffentlich des Projektes eine Einsprache von Hrn. Ernst zum Haldengut in Winterthur, Besitzer der Mühle zu Weißlingen, ein. Da dieselbe  nicht beseitigt werden konnte, so wurde Hr. Moos mit seinem Gesuche am 6. Weinmonat 1871 von der Direktion der öffentlichen Arbeiten abgewiesen.
Eine erst nachträglich eingegangene Protestation von Hrn. A. Rüegg, Zwirner, in Weißlingen, konnte wegen Verspätung nicht berücksichtigt werden.
C. Die Einsprachen des Hrn. Ernst ist laut Beschluß des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 2. Heumonat 1872 durch Abstand erledigt worden.
D. Unterm 7. Christmonat 1872 erneuerte Hr. Moos sein Gesuch, gab aber dann am 20. Hornung 1873 die Erklärung ab, daß er auf eine Weieranlage verzichte.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. C. Moos, Fabrikant, in Wülflingen, wird in weiterer Ausdehnung der ihm unterm 17. Juli 1869 ertheilten Wasserrechtsurkunde, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in der sog. Grabenwiese  ca 280 Fuß unterhalb dem Zusammenfluß der Gewässer von Lendikon und von Theilingen mittelst eines Querdammes im Wildbach das Wasser aufzufassen, in einer 7 Zoll weiten und 1080 Fuß langen Röhrenleitung in die Hauptleitung beim Weier im Gießen zu leiten und die sich ergebende Wasserkraft direkt auf die Turbine seiner mechanischen Weberei wirken zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Der Querdamm in der Grabenwiese soll die dem Druck des anzusammelnden Wassers und Geschiebes erforderliche Stärke erhalten und mit einem Wildschutz oder Ueberfall mit Sturzbett versehen sein, dessen Ueberfallskante in gleicher Höhe mit der Bachsohle am Zusammenfluß des Lendikers- und des Theilingerwassers, liegen soll.
2. Bezüglich der Durchleitung der Röhrenleitung durch den Feldweg und der Benutzung des Wildbaches zum Einlegen derselben hat sich der Unternehmer mit dem Gemeindrath Weißlingen zu verständigen.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der  Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte. 
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes zur Bezeichnung der Höhenlage der Wasserauffassung, mittelst Setzen eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke  und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat; 
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses für die gesammte Wasserwerksanlage.
III. Hat Herr Moos an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
