Baukollegium der Stadt Zürich. Gesuch betr. die Ablenkung des Schanzengrabens.
Mit Zuschrift vom 7 Wintermonat dß. Js. stellt das Baukollegium der Stadt Zürich das Gesuch, der Regierungsrath möchte eine kleine Abänderung an dem Projekte der Ablenkung des Schanzengrabens in die Sihl genehmigen.
Um die an der Sihl zu erstellenden Uferversicherungen besser vor den Einwirkungen  des Frostes zu sichern, sollen nämlich die untersten Schichten derselben durch Hintermauerung verstärkt u. nicht trocken, wie früher angenommen wurde, sondern in Mörtel ausgeführt werden. Da in Folge dessen die Ufer steiler angelegt werden können, so werde es möglich, den linkseitigen Wuhrkopf an der Ausmündung des Schanzengrabenkanales nach abwärts um ca 16 Fuß zu verlängern u. die Seitenmündung des letztern zu verkürzen. Der Vortheil dieser Abänderung sei der, daß der Stromstrich der Sihl in seiner vollen Kraft näher an der Schanzengrabenmündung vorbeigeführt, hier eine mögliche Vertiefung des Sihlbettes bewirkt u. Kiesablagerungen an dieser Stelle eher vermieden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vorgelegten Projekte für Abänderung des Wuhrkopfes an der Ausmündung des Schanzengrabenkanales in die Sihl wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Baukollegium der Stadt u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Plane. 
