Gesuch des Herrn Heinrich Hitz in Langnau um Entlaßung von der Stillständerstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. rücksichtlich des Recurses des Herrn Heinrich Hitz von Langnau gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, wodurch er in seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes Langnau abgewiesen worden, in Erwägung, daß der Stillstand die Aufsichts- und Verwaltungsbehörde in kirchlichen Angelegenheiten der Gemeinde ist, zunächst unter der Bezirkskirchenpflege steht, und in dieser Beziehung auch der Art: 25. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832. betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden, bestimmt, daß die Entlaßung von allen  Gemeindsstellen bey der betreffenden Aufsichtsbehörde unter Vorbehalt des Recurses an die obere Behörde nachzusuchen sey, beschloßen:
1.) Der Beschluß des Bezirksrathes Horgen ist als incompetent gefaßt, aufgehoben.
2.) Hat sich demnach der Herr Stillständer Hitz, wenn er auf seinem Entlaßungsgesuch beharrt, an die Bezirkskirchenpflege und im Falle eines Recurses an den Kirchenrath zu wenden.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie des Herrn Hitz mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
