Revis. Gesuch des R. Bodmer in Maur betr. Dekretirung d. Straße v. Maur über Hell, Wannwies bis Egg.
Mit Eingabe vom 31 Heumonat l. Js. sucht Rudolf Bodmer in Maur, im Namen sämmtlicher Bewohner der Ortschaften Ponsthürli, Hell, Wann-  wies und Eichholz um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25 Brachmonat 1853 nach, wodurch festgesetzt wurde, daß von Maur über Hell, Wannwies u. s. w. bis Egg eine Straße dritter Klasse nicht zu erbauen sei.
In der Begründung des Revisionsgesuches wird unter Anderm angeführt, die Straße von Ueßikon über Neugut nach Hinteregg, die Steigungen von 20 bis 28 % enthalte, müsse, wenn die Straße über Hell, Wannwies u. s. f. nicht gebaut werde, korrigirt werden, was mindestens Frk. 10,000 Kosten verursachen würde. Diese Korrektion wäre aber nicht erforderlich, wenn die obige Straße erstellt würde.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Es wird von dieser Behauptung der Revisionspetenten dem Bezirksrathe Uster mit der Einladung Kenntniß gegeben, zu berichten, ob dieselbe richtig sei, wobei dem Bezirksrathe überlassen wird, die Ansicht der Kirchgemeinde Maur darüber, ob sie auf die Korrektion der alten Straße verzichte, wen die neue erstellt würde, vorher zu vernehmen.
II. Mittheilung an den Bezirksrathe Uster, an  den Revisionspetenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
