Anträge der Regierung von Schaffhausen, betreffend die Bestimmung und Beschreibung der Grenzmarchen am Rheine bey den Waßerwerken der Herren Ebenauer und Comp: und Ziegler-Steiner.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit Schreiben d. d. 21. d. M. über Festsetzung und Beschreibung der Grenzmarchen bey den beyden, dieß- und jenseits neu bewilligten Waßerwerken, einerseits der Herren Ebenauer und Comp. von dort, und anderseits der Herren Ziegler-Steiner von Winterthur, ihre Anträge stellt, so wird diese Zuschrift dem Herrn Oberstlieut: Pestalutz in die Hand gelegt, mit der Einladung, diesen Gegenstand näher zu untersuchen, und dem Regierungsrathe darüber einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
