Reg. v. Solothurn. Kreisschrbn. betr. d. Ausbruch d. Maul- u. Klauenseuche in dort. Gemden.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. September 1867.
Das Kreisschreiben der Regierung von Solothurn vom 16. dies, mit welchem dieselbe den Konkordatsständen zur Kenntniß bringt, daß in dem dortigen Ge-  meinden Bibern, Binzweil und Derendingen die Maul- und Klauenseuche ausgebrochen sei, eingeschleppt durch aus dem Kanton Bern auf den Markt zu Solothurn gebrachte Schweine, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
