Schulgenossenschaft Ossingen. Ertheil. e. Staatsbeitrages an dort. Schulhausbauten.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Ossingen,
betreffend Beitrag an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. In Folge Aufforderung der obern Schulbehörden erbaute diese Schulgenossenschaft ein neues Schulhaus mit zwei Lehrzimmern, einem Arbeitsschulzimmer u. zwei Lehrerwohnungen u. es ist dieser Bau nach dem Bericht der Bezirksschulpflege Andelfingen sehr solid u. zweckmäßig u. schön ausgeführt worden, so daß nichts daran auszustellen sei.
Die Schulgenossenschaft sucht nun unterm 27. April l. Js. um einen Staatsbeitrag nach u. wird hiefür von der Gemeindsschulpflege am 12. Mai u. von der Bezirksschulpflege am 6. Juni bestens empfohlen.
B. Die Kosten belaufen sich laut den genehmigten Rechnungen auf
Fr.
41 744.83
rp
davon kommen jedoch in Abzug die Posten
1.
für Landankauf
Fr.
2528.20.
2.
Einnahmen für verkaufte Materialien
“
752.70.
3.
Zinse v. entlehnten Kapitalien u. rückbezahltes Kapital
“
1816.17.
4.
Verwaltungskosten etc
“
208.96.
“
5306.03
Es kommt somit in Betracht die Summe von
Fr.
36 438.80
rp.

Uebertrag
Frk.
36 438.80
rp.
Hieran bereits aus öffentlichen Gütern der Gemeinde bezahlt worden
“
10 619.90
.
restirt
Fr.
25 818.90
rp.
Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Fr. 33 696 auf zwei Lehrer, ferner
ein
Steuerkapital
von
Frk.
835 000
Haushaltungen
217
Aktivbürger
294
sodaß 1 ‰ Steuer
1346 Frk. abwirft und
19 ‰ Steuer zur Deckung der restirenden Kosten erforderlich ist, woran indessen die Hälfte aus öffentlichen Gütern gedeckt werden wird. Der Werth des alten Schulhauses, das für Gemeinde u. Schulzwecke [Sekundarschule] benutzt werden soll, ist auf 6–7000 Frk. geschätzt, der Assekuranzwerth beträgt indessen 12 500 Frk.
Die Gemeinde fällt bezüglich des Schulgutes in die 10. u. bezüglich ihrer Steuerkräfte in die 6. Klasse, somit in die 8. Durchschnittsklasse, die mit 1/10 der restirenden Bauschuld bedacht werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Ossingen an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 2000 ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen. 
