Zusicherung e. Staatsbeitrages f. die politisch. Gmd[en] Hofstetten u. Turbenthal an d. Kosten e. Straße 3t. Classe.
In Sachen der politischen Gemeinden Hofstetten u. Turbenthal, –
betreffend Zusicherung von Staatsbeiträgen an die Kosten einer Straßenbaute 3t. Klasse, 
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24 v. Mts. u. 4 dies stellen die Gemeindräthe von Hofstetten u. Turbenthal das Gesuch um Zusicherung von Staatsbeiträgen an die Kosten der neu zu erbauenden Kommunikationsstraße über den Rüedsberg  welche für Hofstetten zu Frk. 2770.50 u. für Turbenthal zu Frk. 4501. – veranschlagt seien.
Der Gemeindrath Hofstetten führt zur Begründung seines Gesuches an, die Erstellung der fraglichen Straße sei durchaus nicht im Interesse der Gemeinde u. ferner seien die oekonomischen Verhältnisse der letztern der Art, daß ohne einen Staatsbeitrag diese Straßenbaute die Gemeinde nahezu erdrücken müßte.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt mit Schreiben vom 7. dies beide Gesuche u. namentlich dasjenige der Gemeinde Hofstetten, indem die Straße an der äußersten Grenze derselben vorbeiführe u. ihr soviel als keinen Nutzen gewähre.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Der Regierungsrath hat unterm 24. Herbstmonat 1853 einen Rekurs, welcher gegen die Korrektion dieser Straße gerichtet war, abgewiesen u. sodann in wiederholten Schreiben an die Regierung von Thurgau darauf gedrungen, daß auch die thurgauischen Gemeinden angehalten werden, auf dortseitigem Gebiete an die Ausführung der Baute zu schreiten. Die Straße ist eine Kommunikationsstraße u. die Gemeinden Hofstetten u. Turbenthal haben solche Aus-  lagen zu machen, daß die Ertheilung eines Staatsbeitrages als gerechtfertigt erscheint. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den politischen Gemeinden Hofstetten u. Turbenthal werden an die Kosten, welche die Korrektion der Straße von Seelmatten über den Rüedsberg gegen Elgg erfordern wird, Staatsbeiträge in Aussicht gestellt, deren Größe erst nach Vollendung des Baues u. auf eine detaillierte, mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll. 
II. Mittheilung an die Gemeinden Hofstetten u. Turbenthal durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
