Antwort der K. frz. Gesandtschaft u. Schreiben an das Obergericht, betreff. die Verehlichung des Patricius Riedlin v. Hegenheim in Frkrch. u. der Elis. Frei v. Eglisau.
Mit Schreiben vom 26t. d. M. beantwortet die Königl. französische Gesandtschaft unter Rükstellung der ihr mitgetheilten Akten, die hierseitige Zuschrift, betreffend die Verehlichung des Patricius Riedlin von Hegenheim in Frankreich mit Elisabetha Frei von Eglisau, beide wohnhaft in Basel die Gesandtschaft erwiedert, sie sei nicht im Falle, Bescheinigungen auszustellen, durch welche Bestimmungen des Code Civil erläutert oder deren Existenz bezeugt  werde, dagegen glaube sie auf die den Gegenstand betreffenden Artikel des Code verweisen zu dürfen [ die Art. 170. und 12] sowie insbesondere, mir Rüksicht auf das Kind der Verlobten auf den Artikel 331. der die Bestimmungen über die nachträgliche Legitimation außerehlicher Kinder enthalte.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei von dieser Erwiederung dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Rükstellung sämmtlicher Akten Mittheilung zu machen und zu bemerken, nach diesem Schreiben der Gesandtschaft und den darin aufgeführten Gesetzesartikeln glaube man, es werde die Anerkennung der fraglichen Ehe sowie die Aufnahme der Frei und ihres Kindes in das französische Bürgerrecht durchaus keine Schwierigkeit finden und es könne daher die Bewilligung zur Eingehung der Ehe gewiß ohne Bedenken ertheilt werden, wenn nur den Verlobten aufgegeben werde, die Anerkennung des Kindes vor der Heimatsbehörde des Vaters entweder vor oder beim Abschluß der Ehe auszusprechen und sich darüber Bescheinigung ertheilen zu lassen.
