Beschluß betreffend die der Straße vom Embracherwald bis an die Eglisauerstraße zu gebende Richtung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die der Straße vom Embracherwald über die Wagenbrache bis an die Eglisauerhauptstraße zu gebende Richtung, und Einsicht des vorgelegten Planes nebst Expertenberichten und Acten, sowie auch in Vergleichung mit den von Herrn Ziegler-Brunner und der Dorfgemeinde Rorbas eingelegten Projecten, beschlossen.
1.) Die von den Ingenieurs ausgemittelte, in dem von der Staatskanzley unterschriebenen Plane (von No. 1. bis 146.) mit rothen Linien bezeichnete Straßenrichtung und deren Fortsetzung  bis an die Eglisauerhauptstraße, wird genehmigt und soll sofort in Ausführung gebracht werden.
2.) Die Herren Ziegler-Brunner und die Dorfgemeinde Rorbas werden mit den eingelegten Projecten abgewiesen.
3.) Die Correction der Straßenstrecke von der Kohlschwärzhöhe bis No. 1. bleibt einer nähern Untersuchung vorbehalten.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung und Mittheilung an die Petenten unter Erläuterung der Gründe, Kenntniß gegeben.
