Herr Bernhard Stocker von Zürich ersucht um Entlaßung von der Stelle eines Substituten des Staatsanwaldes.
Da Herr Bernhard Stocker mit Zuschrift vom 17. d. M. die Eröffnung macht, bey der bevorstehenden Wiederwahl nicht mehr um die Stelle eines Adjuncten des Staatsanwaldes sich bewerben zu können, so hat der Regierungsrath beschloßen, diese Stelle durch das Amtsblatt auszuschreiben und für die dießfällige Anmeldung bey HHerrn Amtsbürgermeister Hirzel einen Termin von drey Wochen festzusetzen.
