Einfrage des Gemeindrathes Ürzlikon betreffend den Anstand wegen Ausscheidung des Gemeinds- und Corporationsgutes in da.
Es hat der Regierungsrath beschloßen, dem Gemeindrath Ürzlikon auf seine vom 20. d. M. datirte Einfrage, ob gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau, betreffend den obschwebenden Streit über Ausscheidung des Gemeinds- und Corporationsgutes Ürzlikon, Reclamation bey dem Regierungsrathe eingelegt worden, – durch das Mittel des Statthalteramtes Knonau rescribiren zu laßen, daß laut den Protokollen des Regierungsrathes bey dieser Behörde nichts über den erwähnten Anstand anhängig gemacht worden sey.
