Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend Petitionen um Aufhebung des Institutes der Bezirksthierärzte.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe unter dem 21. d. M. gefaßten Beschlußes betreffend die Petitionen um Aufhebung des Institutes der Bezirksthierärzte: „Es sey nicht auf Abänderung oder Aufhebung des Gesetzes vom 13ten Januar 1834. einzutreten, hingegen der Regierungsrath eingeladen, in Berathung zu ziehen, in wie fern noch durch specielle Anordnungen die einen oder andern der geäußerten Beschwerden und Wünsche berücksichtigt werden können“, hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sey dieser Beschluß dem Gesundheitsrathe theils zur Prüfung und Berichterstattung, theils zur Vollziehung überwiesen.
