Bestellung e. Kommission zur Prüfung der Angelegenheit d. Conzessionen der Albis- u. Sihlthalbahn.
Nach Anhörung eines Antrages der zur Vereinbarung von Konzessionsentwürfen für eine Sihlthalbahn u. eine Albisbahn bestellten Abordnung, welcher durch Beschluß vom 3t März das sachbezügliche Schreiben der Direktion der  Nordostbahn vom 2 März zur Antragstellung überwiesen wurde,
beschließt der Regierungsrath:
Es sei eine aus den Herrn Regierungspräsidenten Dubs, Regierungspräsidenten Dr Zehnder u. Regierungsrath Hagenbuch bestehende Kommission niedergesetzt, mit dem Auftrage, diese Angelegenheit in ihrem vollen Umfange, namentlich mit Bezug auf folgende Fragen:
1. Ob der Nordostbahngesellschaft das beanspruchte Prioritätsrecht für die Albisbahn zustehe?
2. Ob dieselbe gemäß ihrer Konzession berechtigt sei, den Ausschluß der Bahnlinie von Affoltern gegen Lunkhofen zu verlangen?
3. Ob bei dem Großen Rathe auf Konzessionirung nur der Albisbahn oder beider Bahnen, der Albis- u. der Sihlthalbahn, anzutragen sei?
4. Ob nicht im letztern Falle bei den Regierungen der Kantone Zug u. Luzern Schritte zu thun seien, um der Albisbahn die Möglichkeit der Fortsetzung über das Gebiet dieser Kantone zu sichern?
zu prüfen u. dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
