Reg. v. Thurgau; Zuschrift an dies. betr. Verzögerung d. Brückenbaute bei Altikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 8. März 1876 ist das von dem technischen Bureau der Direktion bearbeitete Projekt für eine neu zu erbauende Brücke über die Thur bei Altikon vom Regierungsrath genehmigt und sodann der Regierung von Thurgau vorgelegt worden. Laut Schreiben der letztern vom 5. Mai, eingekommen am 11., hat dieselbe jenes Projekt nicht genehmigt, dagegen eine von Hrn. Gubser in Wyl bearbeitete und von ihr gebilligte Skizze in verkleinertem Maßstabe  hieher gesandt. Diese Skizze gibt nur in allgemeinen Umrissen ein Bild der Brückenanlage; es mangele alle Detailausführungen, so daß derselben absolut nicht zu entnehmen ist, welche Verpflichtungen ein jeweiliger Uebernehmer zu erfüllen hätte. Dem Kantonsingenieur war es nicht möglich, diese Vorlage zu begutachten, weshalb schon vor mehr als einem Monate an die thurgauische Straßeninspektion das Begehren gestellt wurde, zur Vervollständigung der Akten ungesäumt eine genaue Baubeschreibung und bezügliche Akordbedingungen nachzusenden. Inzwischen sind vier Wochen vergangen, ohne daß das Mangelnde eingekommen wäre. Nun erlöscht im Februar 1877 die Verpflichtung der Nationalbahn zur Entrichtung eines Beitrages von 60,000 an die Kosten der fraglichen Brückenbaute, und die bis zu jenem Termin noch vorhandene Zeit dürfte auch bei günstiger Witterung zur Vollendung der Baute kaum hinreichen.
Die Direktion hält nun dafür, es sollte die Regierung von Thurgau auf diesen Umstand aufmerksam gemacht und beigefügt werden, daß der dießseitige Regierungsrath alle Verantwortlichkeit wegen allfälliger  Verunmöglichung der Baute von sich ablehnen müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei ein Schreiben im Sinne des vorstehenden Berichtes an die Regierung von Thurgau zu erlassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
