Garantiestädte Angelegenheit betr. Bericht der Kommission.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. Juli 1883.
Mit Zuschrift vom 30. Juni theilt der Bundesrath mit, daß die Enquetekommission in Sachen der Nationalbahnangelegenheit nicht in der Lage sei, ihren Bericht über die finanzielle Situation der betheiligten Gemeinden schon jetzt zu erstatten. In Folge dessen sei der Bundesrath in die Unmöglichkeit versetzt, den eid. Räthen noch in der gegenwärtigen Session eine Vorlage zu unterbreiten.
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zu Akten, eine Abschrift an den Stadtrath Winterthur.
