Beschluß, betreffend den Recurs des Joh. Wuhrmann von Meilen, betreffend Niederlaßung in Zollikon.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des zu Zollikon befindlichen Johannes Wuhrmann von Meilen, betreffend Recurs gegen einen bezirksräthlichen Beschluß über die Frage, ob demselben der Aufenthalt in Zollikon zu gestatten seye oder nicht? Da sich ergeben, daß die dem bemeldten Beschluße zum Grunde gelegene Ermanglung eines Heimathscheines seither weggefallen, indem der Recurrent einen solchen wirklich eingelegt, beschloßen; –
1.) Es sey deßen Beschwerde begründet und der Gemeindrath Zollikon gehalten, demselben die begehrte Niederlaßungsbewilligung zu ertheilen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Rekurrenten und dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Ge-  meindrathes Zollikon unter Rücksendung der Acten Kenntniß zu geben. 
