Erweiterung d. Straße II. Klasse Aadorf–Frauenfeld im Banne Hagenbuch.
In Sachen der politischen Gemeinde Hagenbuch - Schneit,
betreffend Korrektion einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben: 
A. Schon seit mehreren Jahren ist das thurgauische Straßendepartement wiederholt ersucht worden, dafür besorgt zu sein, daß die ca 130 m lange Straßenstrecke Hagenbuch–Frauenfeld von der Kantonsgrenze bis zur Einmündung in die Straße II. Klasse Aadorf–Frauenfeld, soweit sie im Kanton Thurgau liegt, in einen bessern Zustand gebracht, resp. dem Straßenstücke auf zürch. Gebiet, welches im Jahre 1875 korrigirt worden ist, angepaßt werde. Im Speziellen wird für einmal die Verbreiterung einer 175.5 m langen Straßenstrecke von der Kantonsgrenze bis zur Kreuzstraße nach Aawangen verlegt, und die Gemeinde Hagenbuch hat sich durch Gemeindsbeschluß vom 13. März d. Js. hiezu bereit erklärt.
B. Der Bezirksrath Winterthur fand die Korrektion fraglicher Straße ebenfalls nothwendig, & hat daher am 29. März d. Js. beschlossen:
1. Es sei das Straßenstück von Profil 92 bis 97 a-+ 85-a nach dem im Jahre 1871 aufgenommenen Plan auf eine Kronenbreite von 5.0 m zu korrigiren resp. zu verbreitern und
2. die Genehmigung des Regierungsrathes hierfür nachzusuchen.  
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet die Verbreiterung dieser Straßenstrecke ebenfalls sehr nöthig, namentlich damit die thurgauische Regierung die Verbesserung der Straße II. Klasse von Hagenbuch nach Frauenfeld ausführen läßt, und da die Kosten nicht über Fr. 500 betragen werden und die erforderlichen Pläne längst vorhanden sind, erscheint eine Gutheißung des bezirksräthlichen Beschlusses angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betr. Erweiterung der Verbindungsstraße Aadorf–Frauenfeld im Gemeindebanne Hagenbuch wird bestätigt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Hagenbuch & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
