Der Bundesrath übersendet einen Todschein über den in Nürnberg verstorb. Jak. Rosenberger v. Birmensdorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 27. Mai 1858.
Der Bundesrath übersendet auf Ansuchen der baierschen Gesandtschaft mit Schreiben vom 25. d. Mts. einen Auszug aus dem Sterberegister des reformirten Pfarramtes St. Martha in Nürnberg über das am 25. April d. Js. erfolgte Absterben des Jb. Rosenberger von Birmensdorf.
Es wird verfügt:
Es sei dieser Todschein durch die Vermittlung des Statthalteramtes Zürich dem Gemeindrathe Birmensdorf zuzustellen.
