Schrbn an die Reg. v. Thurgau betr. die Verhältnisse d. Grenzgemeinde Wylen.
An den Regierungsrath von Thurgau wird geschrieben:
„Im Jahre 1853 wurde zwischen den Kantonen Thurgau & Zürich ein Staatsvertrag betr. die Verhältnisse der Grenzgemeinde Wylen abgeschlossen unter Ratifikation durch die beidseitigen Großen Räthe. Die Vollziehung dieses Vertrages stößt nun, wie unsere Direktionen des Innern & des Erziehungswesens uns berichten, auf verschiedene Schwierigkeiten, insbesondere deswegen, weil inzwischen in den Gesetzgebungen der beiden Kantone Aenderungen eingetreten sind, & der Vertrag zu den gegenwärtigen Gesetzgebungen nicht mehr paßt. Es scheint hienach eine Neuordnung der Verhältnisse von Wylen nothwendig geworden zu sein & beehren wir uns Euch vorzuschlagen, daß diese Angelegenheit auf einer Konferenz besprochen wird, welche Konferenz die Aufgabe hätte, eine Lösung der bestehenden Schwierigkeiten eventuell auf dem Wege einer Revision des erwähnten Vertrages vorzubereiten.
Euer Einverständniß mit diesen Vorgehen voraussetzend haben wir als unsere Abgeordneten zu der Konferenz die Herren Dr Stößel als Direktor des Innern & Grob als Direktor des Erziehungswesens bezeichnet mit der Ermächtigung an dieselben, auch Vertreter der Behörde des betheiligten Bezirkes & der Gemeinde beizuziehen, & ersuchen Euch, uns auch die Namen  Eurer Abgeordneten zur Kenntniß bringen sowie bezüglich Zeit & Ort der Konferenz einen Vorschlag machen zu wollen.“
[Fortsetzung RRB 1884/0640]
