[Heinrich] Schmid in Oberhasle. Erweiterung e. Wasserrechts etc.
In Sachen
des Herrn Heinrich Schmid, Müllers in Oberhasle,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben.
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Dielsdorf, d. d. 20. Mai 1874 suchte Hr. Schmid um die Bewilligung nach, das Wasser für seine neue Mühle in der Halden höher zu schwellen & zu diesem Zwecke den Ueberfall des Weiers entsprechend zu erhöhen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhob Herr Heinrich Marthaler in Oberhasle Einsprache, zog dieselbe aber in der Folge unter einigen, vom Konzessionspetenten angenommenen und in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen zurück. (Erklärung vom 25. Herbstmonat 1874)
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nicht entgegen.
D. Die vom Kreisingenieur bei Gelegenheit der Lokaluntersuchung gemäß § 16 des Gesetzes vorgenommene neue Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Das Totalgefälle beträgt 20,96 Fuß; davon fallen für den 1500 Fuß langen Zu- und  Ablaufkanal 2% = 3 Fuß in Abzug, so daß ein nutzbares Gefälle von 17,96 Fuß übrig bleibt. Die Wassermenge ist = 1,2 Kubikfuß. Aus diesen Faktoren ergibt sich eine Wasserkraft von 17,96 x 1,2 x 54 / 500 = 2,33 Pferdekräfte. Da die Wassermenge sehr veränderlich ist, d. h. unter den angenommenen Mittelwerth von 1,2 Kubikfuß hinabsinken kann, so kommt der Minimalansatz von Fr. 3 für die Pferdekraft zur Anwendung, und es beläuft sich daher der Wasserzins auf 2,33 x 3 = Fr. 6. 99 oder rund Fr. 7.
Bisher wurde ein Zins von Fr. 3. 95 entrichtet.
E. Gegen vorstehenden Vermessungsbericht, welcher dem Wasserwerksinhaber mitgetheilt wurde, hat letzterer keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Schmid, Müller, in Oberhasle wird, unbeschadet späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde und nicht dem Staate zur Last fallen  würde, die Bewilligung ertheilt, bei dem ihm laut Urkunden vom 25. Mai 1861 und 4. Wintermonat 1865 bewilligten Wasserwerke die Dämme und den Weier und den Zulaufkanal behufs Höherschwellung des Wassers zu erhöhen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers und des Zulaufkanales sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, mit Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden und um 1 Fuß 5 Zoll über den gestauten Wasserspiegel hinaus weichen.
2. In der Ueberfallsmauer beim Weier, entsprechend, durch nachstehendes Nivellement bestimmt ist, soll ein Leerlauf mit Falle von mindestens 3 Fuß Weite angebracht werden, dessen Sohle 1 Fuß 5 Zoll unter der Oberfläche der Ueberfallsmauer liegen muß.
3. Die Leerlauffalle, deren Höhe der Oberfläche der Ueberfallsmauer entspricht, soll bei jeder Bachanschwellung gezogen & bei gewöhnlichen Zeiten in der Weise regulirt werden, daß das Wasser nicht mehr als nur 1 Zoll die Oberfläche der Ueberfallsmauer übersteigt.  
4. Die Höhen für die bewilligten und vorgeschriebenen Anlagen müssen nach folgendem Nivellement eingehalten werden:
Höhe der Oberfläche der Ueberfallsmauer beim Weier
10,15.‘
Grundschwelle des Leerlaufs in der Ueberfallsmauer
11,65.‘
Oberfläche der geschlossenen Leerlauffalle
10,15.
Höhe der Dämme des Weiers und des Zulaufkanales
8,65.
Fensterbank an der nordwestlichen Seite des Mühlegebäudes
5,06.
Thürschwelle an der Südostseite des Mühlegebäudes
10,70.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, längs dem Zulaufkanale einen 1 1/2 Fuß tiefen Graben zu errichten und nach dem Bache abzuleiten, falls dem Hanflande des Hrn. Hch. Marthaler Jaggen in Oberhasle durch die bewilligte Aufschwellung des Wassers Schaden entstehen sollte. Alsdann ist er ferner verpflichtet, diesen Graben stets offen zu halten und das Wasser der das Hanfland durchziehenden sog. Wasserfurche darin aufzunehmen.  
6. Die Bedingungen 2. 5. 6. 7. 8. 9. und 10 der Konzession vom 25. Mai 1861 bleiben ferner in Kraft.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung derselben mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 25. Mai 1861, 4. Wintermonat 1865 und vom heutigen Tage dem Hrn. Hch. Schmid, Müller, in Oberhasle bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 7 festgesetzt, welcher erhöhte Betrag zum ersten Mal mit Martini 1875 zu entrichten ist.
Dagegen wird Hr. Schmid von der fernern Entrichtung des bisherigen Zinses von Fr. 3. 95 befreit.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Dielsdorf, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben. 
