Bankdirektor Schweizer in Lichtensteig; Rücktritt als Experte i. S. der [Nordostbahn].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages einer an die Finanzdirektion gerichteten Zuschrift des Hrn. Ständerath Zschokke in Aarau, worin derselbe die Mittheilung macht, daß Herr Bankdirektor Schweizer in Lichtensteig den Rücktritt aus der Expertenkommission in Sachen der Nordostbahn erkläre,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an Hrn. Regierungs-  Präsident Pletscher in Schaffhausen zu richten:
„Herr Ständerath Zschokke, in Aarau, welcher seinerzeit neben den Herren Steinmann-Bucher, in St. Gallen & Bankdirektor Schweizer in Lichtensteig als Experte in Sachen der N. O. B. bezeichnet wurde, theilt uns so eben mit, daß Hr. Schweizer seinen Rücktritt aus der Expertenkommission erklärt habe. Er glaubt, daß sich vielleicht Hr. Bankdirektor Kaiser bereit zeigen würde, in die Expertenkommission einzutreten. Es scheint uns aber dieser Vorschlag von vornherein aussichtslos, da Hr. Kaiser sowol wegen seiner anderweitigen vielen Geschäfte als auch wegen der bekannten Vorgänge bei Anlaß der Versteigerung der Nationalbahn ein bezügliches Mandat sehr wahrscheinlich ablehnen würde. Eher möchten wir proponiren, daß Hr. Bankdirektor Ammann in Baden in Anfrage gesetzt werde. Sollte auch dieser ablehnen, so würden wir vorschlagen, den beiden andern Experten die Frage nahe zu legen, ob sie nicht von sich aus, ohne Beigabe eines Dritten die Expertise durchführen wollten.“
