Vikariat für Pfr. Wachter in Wipkingen.
Herr Pfarrer Wachter in Wipkingen, hat wegen eines schon mehr als 2 Jahre andauernden Halsleidens wiederholten Kursen sich unterziehen müssen, & die nöthige Aushülfe bis Ende dieses Sommers stets von sich aus entschädigt. Da nun aber das Uebel noch nicht gehoben ist & laut ärtzlichem Zeugniß Enthaltung von allem längern Sprechen etc. für den kommenden Winter nothwendig macht, so sieht Hr. Wachter [sich] genöthigt, den Vikar, den er seit 20. August in der Hoffnung baldiger Herstellung zunächst von sich aus beizog, für längere Zeit zu behalten, & sucht deshalb mit Schreiben vom 14. Oktober um die staatliche Vikariatsbesoldung bis zu seiner Genesung nach.
Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Dem Hrn. Pfr. Wachter in Wipkingen wird ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes vom 20. August an bis zu seiner Genesung bewilligt.  
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
