Betr. Identität des John Hensler, v. Richtersweil in Philadelphia.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Erhebung über die Identität des John Hensler in Philadelphia mit dem im Jahre 1861 nach Amerika ausgewanderten Joh. Hensler, von Richtersweil,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei der eingegangene bundesräthliche Bericht dem Obergericht in nachfolgendem Schreiben zur Kenntniß zu bringen:
„Nachdem wir Ihrem verehrl. Gesuchschreiben vom 28. Febr. d. Js. Folge gebend den h. Bundesrath um Veranlaßung diplomatischer Erhebungen behufs Ermittlung der Identität des John Hensler in Philadelphia mit dem im Jahr 1861 nach Amerika ausgewanderten Johannes Hensler, von Richtersweil,  angegangen haben, theilt uns der h. Bundesrath das Resultat seiner bezügl. Nachforschungen in Folgendem mit:
Wir haben durch unser Konsulat in Philadelphia den in dort wohnenden John Hensler im Sinne Ihres Geehrten vom 3. März abhin einvernehmen lassen. Herr Konsul Koradi berichtet nun durch Depesche vom 29. v. Mts., daß der einvernommene Hensler nicht identisch sei mit dem im Jahr 1861 nach Amerika ausgewanderten & seither unbekannt abwesenden Johannes Hensler, Rasirer & Chirurgen von Richtersweil. Der in Philadelphia wohnende John Hensler stamme von Einsiedeln, sei ursprünglich Maurer gewesen & schon seit dem Jahr 1852 in Amerika. Sein Vater sei gewesen der verstorbene Johann Nepomuk Hensler, Maurer, in Einsiedeln.
Das Konsulat hat indessen vernommen, daß ein Johann Hensler, von Richtersweil als Bierbrauer in San Francisco, Kalifornien, leben solle & meint, möglicherweise könnte dieser der Gesuchte sein.
Indem wir Ihnen hievon im Vorstehenden Kenntniß zu geben uns beehren, gewärtigen wir ob weitere Erhebungen in Sachen veranlaßt werden sollen & benutzen etc.“
