Hr. J. J. Walder in Bärentsweil. Erweit. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn J. J. Walder, in Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 10. Brachmonat 1865 suchte Herr Walder die Bewilligung nach, zu dem ihm schon konzedirten Wasserrechte am Staldenbach das Mehrgefälle des letztern von der Sennhütte bis zum ursprünglichen Einlaufkanal zur Mühle Bärentsweil benutzen zu dürfen.
B. Unterm 19. gl. Mts. reichte Herr J. J. Spörri in Bärentsweil ein Konzessionsgesuch für das gleiche Gefälle ein.
C. Beide Gesuche wurden von dem Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentlicht und es erhoben darauf Einsprache:
a. gegen das Gesuch des Hrn. Walder:
1.
Herr
J. J. Spörri in Bärentsweil,
2.
Der
Gemeindrath Bärentsweil,
3.
Herr
Prok. Pfenninger, Namen[s] des Hrn. Müller Strehler, in Bärentsweil,
4.
“
Joh. Flachsmann, Ns. der Firma Gujer-Flachsmann & Cie. & Gujer, Müller, in Kempten.
b. gegen das Gesuch des Herrn Spörri:
1.
Der
Gemeindrath Bärentsweil,
2.
Herr
Prok. Pfenninger, Ns. des Hrn. Müller Strehler,
3.
“
J. J. Walder und
4.
“
Gujer-Flachsmann & Müller Gujer in Kempten.  
D. Bei der vom Kreisingenieur in Gegenwart der Petenten und Einsprecher vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß das nachgesuchte Wasserrecht das dem Müller Pfister unterm 25. Wintermonat 1858 konzedirte Gefälle des Staldenbaches beschlägt, welche Konzession jedoch durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Mai 1865 als erloschen erklärt wurde.
Von sämmtlichen Einsprachen konnte bei der Unterhandlung keine erledigt und ebenso wenig eine Verständigung zwischen beiden Petenten erzielt werden.
Herr Walder glaubte ein Vorrecht zu haben, weil er einerseits unmittelbar oberhalb des nachgesuchten Gefälles schon ein Wasserrecht besitzt und das neue Gefälle mit diesem vereinigen würde, anderseits sein Gesuch vor Hrn. Spörri gestellt hatte. – Herr Spörri beabsichtigte, das Gefälle zur Betreibung einer Schlichtmaschine zu benutzen.
E. Es entstand nun die Frage, welchem von beiden Projekten der Vorzug gebühre. Diese Frage wurde von der Direktion der öff. Arbeiten zu Gunsten des Hrn. Walder entschieden. Nachdem s. Z. erhobenen Vermessungsberichte betr. das bereits im Besitze des Herrn Walder befindliche Wasserrecht beträgt nämlich die hiebei nutzbare Fallhöhe 17‘; das nun nachgesuchte Gefälle beträgt 29‘, beide vereint also 46‘. Hiemit kann ein ordentliches Werk gehörig betrieben werden, während dies, da die Wassermenge sehr klein ist, nicht der Fall wäre, wenn beide Gefälle getrennt benutzt würden.  
Mit Rücksicht hierauf wurde durch Verfügung vom 1. Wintermonat 1865 das Gesuch des Hrn. Spörri abgewiesen, dem Herrn Walder aber mitgetheilt, daß auf sein Gesuch erst dann näher eingetreten werde, wenn die dagegen erhobenen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt seien.
F. Mit Eingabe vom 21. Augstm. l. Js. erneuert Herr Walder sein Gesuch unter Einsendung verschiedener gerichtlicher Urtheile, aus welchen sich ergibt, daß seinem Projekte, welches er dahin modifizirte, daß er das Wasser schon 128‘ von der Durchleitung unter der Straße 3. Klasse wieder dem Wildbache zuführen wolle – nunmehr keine Privateinsprachen mehr entgegenstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Walder in Bärentsweil wird in weiterer Ausdehnung der Wasserrechtsurkunden vom 6. Heumonat und 23. Wintermonat 1861 die Bewilligung ertheilt, zu dem durch jene Urkunden konzedirten Gefälle noch dasjenige zu benutzen, welches zwischen der Sennhütte [q im Plane] und dem in letzterm mit r bezeichneten Punkte im Staldenbache noch enthalten ist – und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Wasserleitung soll von der Kanalausmündung bei q an aus geschlossenen, wasserdichten, unter die Erdoberfläche zu legenden Röhren hergestellt und stets in gutem  Stand unterhalten werden.
2. Diese Röhrenleitung, welche unterhalb des Gemeindhauses unter der Straße 3. Klasse nach Adentsweil durchführt, soll ca. 128 Fuß von dieser Straße entfernt, bei r, in den Wildbach ausmünden.
3. Bezüglich der Durchführung unter der genannten Kommunikationsstraße hat sich der Unternehmer mit der Gemeindsbehörde ins Einvernehmen zu setzen.
4. Dem Unternehmer wird in Abänderung des Disp. I Ziff. 5 der Urkunde vom 6. Heumonat 1861 die Bewilligung ertheilt, das Wasserrecht zur Betreibung einer Säge und Fraise statt der konzedirten Seidenzwirnerei zu benutzen.
5. Alle übrigen Bedingungen der Urkunden vom 6. Heumonat und 23. Wintermonat 1861 werden neuerdings bestätigt.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als zweiter Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 6. Heumonat 1861 aufzunehmen.
III. Herr Walder hat das genannte Disp. in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Walder gemäß Verfügung vom 1. Wintermonat 1865 an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 36.50 Expertengebühren einzusenden & ferner an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stem-  pelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
