Bundesrath; Zuschrift an dens. in Beschwerdesachen d. Kastanienhändlers Rodesino in Winterthur.

Präsidial-Verfügung
2. Februar 1876.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Giovanni Radesino in Winterthur,
betreffend dessen Beschwerde über Beeinträchtigung seines Handels, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
