Ablehnende Erklärung der Reg. v. St. Gallen, betreffend die Erbauung der Hulfteggstraße.
Mit Schreiben vom 17ten dieses Monats theilt die Regierung von St. Gallen, betreffend die bei ihr geschehene Anfrage über Erbauung der Hulfteggstraße Nachstehendes mit.
Sie habe allerdings auf den Straßenzug über die Hulftegg auch schon reflektirt und Anordnung getroffen, daß Plan und Kostenberechnung darüber aufgenommen werde. Wenn sie nun auch die Vortheile einer solchen Straße für mehrere h[i]erwärtige Gemeinden, sowie für die dortseitige Gemeinde Mosnang wohl anerkenne, so müße sie sich doch Bedenken machen, einer Gemeinde so bedeutende Opfer zuzumuthen, wie die Kostenberechnung der Techniker nachweise, und dieß um so mehr, als der Stand St. Gallen noch für längere Zeit kaum im Falle wäre, der Gemeinde Mosnang mit einem erbeblichen [sic!] Beitrage zu Hülfe zu kommen. sie bezweifle daß es auch im hierseitigen Interesse liege, den hiesigen  betheiligten Gemeinden so bedeutende Opfer, wie der fragliche Straßenzug von denselben erheischen würde aufzuerlegen.
Wenn sie daher keine Aussicht habe, daß der projectirte Straßenzug schon in den nächsten Jahren zur Ausführung kommen könne, so wolle sie damit nicht sagen, daß sie zu derselben unter eintretenden günstigern Verhältnissen keine Hand bieten werde, für einmal aber müsse sie alle Betheiligung von ihrer Seite mit Bestimmtheit ablehnen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle den Statthalterämtern Hinweil und Pfäffikon zu Handen sämmtlicher in dieser Angelegenheit betheiligter Gemeinden eine Abschrift dieses Schreibens der Regierung von St. Gallen mit der Bemerkung mitgetheilt werden, daß wenn nun auch demselben zufolge an die Ausführung des erwähnten Straßenzuges für einstweilen nicht gedacht werden könne, man nichts desto weniger die Angelegenheit nicht aus dem Auge verlieren werde.
