Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. dortige Standeswahlen.
Mit Schreiben vom 21t. d. M. theilt die Regierung von Aargau mit, der Große Rath ihres Cantons habe in letzter Woche für das Jahr 1847. gewählt
zum Präsident des Großen Rathes 
den HHerrn Adolf Fischer, Gerichtspräsidenten aus Reinach.
zum Landammann
den HHerrn Regierungsrath Friedrich Siegfried.
zum Landstatthalter, Vicepräsidenten 
den HHerrn Regierungsrath Franz Waller.
Es wird diese Zuschrift [l. M. h. T.] in gewohnter Weise verdankt.
