Die vorörtliche Behörde zeigt an, daß sie bey der K. Sicilianischen Regierung das Requisitoriale auf Johannes Rottenschweiler von Thalweil erneuern werde.
Mit Schreiben vom 17. d. M. antwortet die Vorörtliche Behörde, daß sie bey dem Königl. Sicilianischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten das Requisitoriale um Auslieferung des einer Brandstiftung verdächtigen Johannes Rottenschweiler von Thalweil erneuern werde.
Hiervon wird dem Criminalgerichte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
