Abgew. Gesuch des F. Roth v. Kloten um Volljährigerklärung.
In Sachen des Felix Roth von Kloten,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Felix Roth von Kloten, geboren den 14. Sept. 1841,  Sohn des sel. Hs. Jakob Roth, Schneider und der Frau Katharina geb. Schellenberg, stellt das Gesuch um Volljährigerklärung und bemerkt zur Begründung: Seine volljährigen Geschwister haben nach dem Tode ihres Vaters auf eine Theilung des Gewerbes verzichtet. Wenn eine Vormundschaft über ihn angeordnet würde, so wäre dieselbe für jene sehr lästig und hemmend und könnte leicht eine Theilung oder Auskäufe veranlaßen, was nicht in seinem Intereße liegen würde.
B. Der Bezirksrath trägt mit Rücksicht darauf, daß nicht nur alle Geschwister des Petenten, unter denen sich auch sein Vormund befinde, sondern auch der Gemeindrath bezeuge, daß Petent tauglich und fähig sei, sein Vermögen selbst zu verwalten, unterm 18. d. M. auf Entsprechung an.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Bei so jugendlichem Alter, wie dasjenige des Petenten ist, rechtfertigt sich die Volljährigerklärung nur dann, wenn ganz besondere Gründe für die Zweckmäßigkeit oder Nothwendigkeit dieser Maßregel sprechen und zugleich auch die Tauglichkeit und Fähigkeit des Vögtlings sein Vermögen selbst zu verwalten überzeugend nachgewiesen ist. Im gegenwärtigen Fall aber liegen abgesehen von der Frage, ob diese letztere Bedingung genügend erfüllt sei, solche besondern Gründe nicht  vor, da ein etwas längerer Fortbestand der Bevogtigung des Petenten durch seinen ältern Bruder die Bewirthschaftung des gemeinsamen Gutes der Familie nicht in erheblichem Maße erschweren kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen,
beschloßen:
I. Es sei dem Gesuch des Felix Roth um Volljährigerklärung zur Zeit nicht zu entsprechen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten und an den Bezirksrath Bülach, letzteren für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kloten.
