Abgew. Niederlaßungsbewilligung für Würtemberger im Bez. Horgen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. d.] betreffend die von dem Statthalteramte Horgen eingesandten Niederlaßungsbewilligungen an nachstehende Landesfremde:
1. Gemeinde Hirzel.  
1. Hauber, Joh. Bazt. v. Blumegg, K. Würt. verh. Seiler u. Landwirth.
2. Gemeinde Langnau:
2. Jetter, Joh. v. Balingen, K. Würt. verh. Bäker.
in Berüksichtigung.
ad. 1. Daß Petent nach dem beiliegenden Berichte des Gemeindrathes Hirzel, d. d. 2t. d. M. einen entschieden ungünstigen Leumund besitzt und sich schon wiederholt der Uebertretung des §. 41. 1. des Niederlaßungsgesetzes durch Ausübung seines Berufes als Seider auf eigene Rechnung schuldig gemacht habe;
ad 2. Daß Petent gemäß einer vom Königl. Würt. Oberamte Balingen auftragsgemäß ausgestellten Bewilligung zum Aufenthalte in der Schweiz, d. d. 29ten November 1846. seinen Beruf als Bäker auf einer zur Zeit schon gepachteten Bäkerei selbstständig zu betreiben und dadurch offenbar das Niederlaßungsgesetz zu umgehen gedenkt;
beschloßen:
Diese Niederlaßungsbewilligungen nicht zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rükstellung der Niederlaßungsbewilligungen für Erstere und der übrigen eingelegten Papiere für Letztere] Kenntniß gegeben.
