Gemde Affoltern a/A; Staatsbeitrag an Kosten f. Wiederherstellung v. Wasserschaden.
In Sachen der Gemeinde Affoltern a/A.
betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Wiederherstellung von Hochwasserschädigungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. Jenner 1879 sucht der Gemeindrath Affoltern a/A. um Bestimmung eines Staatsbeitrages an den der Gemeinde durch das Hochwasser vom 3./4. Juni 1878 erwachsenen Schaden nach. Letzterer wird auf Fr. 7495 geschätzt, die bereits erlaufenen Wiederherstellungskosten betragen Fr. 6435, werden aber nach der Ansicht des Gemeindrathes bei gänzlicher Vollendung aller nothwendigen Arbeiten nicht unter Fr. 7500 bleiben. Der Gemeindrath hofft um so eher auf Entsprechung, als zur Deckung der betreffenden Ausgabe eine Steuer von Fr. 3 per Faktor erforderlich ist, während die übrigen Gemeindesteuern seit einer Reihe von Jahren durchschnittlich die Höhe von 10‰ erreichen.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine von der Inspektion an Ort & Stelle vorgenommene Untersuchung hat dargethan, daß die bezüglichen Arbeiten wirklich ausgeführt sind. Die Kosten betragen nach einer auf Verlangen eingesandten, von der Inspektion geprüften und im Ganzen mit den Belegen übereinstimmenden Rechnung Fr. 6731 84 Rp. somit Fr. 296 84c mehr, als der Gemeindrath angegeben hatte.
Die Gemeinde ist, wie man sieht, wirklich stark mitgenommen worden und es erscheint daher, namentlich im Hinblick auf ihre finanzielle Lage, gerechtfertigt, ihr mit einem etwelchen Beitrage unter die Arme zu greifen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Affoltern a/A. wird an die Kosten für Wiederherstellung der durch das Hochwasser vom 3. und 4. Juni 1878 beschädigten Straßen, Brücken, Bachmauern etc. ein Staatsbeitrag von Fr. 1300 auf Rechnung des Kredites für Hochwasserschaden bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern a/A. unter Rücksendung von Rechnung & Belegen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
