Anz. d. Anklagekommißion des Obergerichts betr. die von ihr nachgesuchte Auslieferung des Metzger Heizmann in Wyl, Kts. St. Gallen.
Die Anklagekommißion des Obergerichtes theilt mit Bezug auf die Verspätung des von ihr an den Regierungsrath gestellten Gesuches um Auslieferung des Metzger Heizmann von Turbenthal, wohnhaft in Wyl, Kts. St. Gallen mit: Die Staatsanwaltschaft habe allerdings schon am 20. Oktober d. Js. die Anklageschrift gegen Heizmann u. Konsorten eingereicht, jedoch in Anwendung des § 205 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren von sich aus noch verschiedene Ergänzungen der Voruntersuchung veranstaltet und zu diesem Ende hin gerade die entscheidensten Aktenstücke verschiedenen requirirten Behörden und Sachverständigen  mitgetheilt, die Anklagekommißion habe erst am 6. November, an welchem Tage die Akten wieder an sie zurückgelangt seien, die Anklage prüfen und einen Beschluß über die Zulaßung der Anklage faßen können.
Hievon wird am Protokoll Vormerkung gemacht.
