Erledigter Rekurs der Civilgemeinde Ettenhausen betr. die Richtung der Communikationsstraße v. Gyrenbad und Ringweil nach der Gemeinde Hinweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern;
in Sachen der Civilgemeinde Ettenhausen, Rekurrentinn gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend die Fortsetzung der Richtung der Communikationsstraße von Gyrenbad und Ringweil nach der Gemeinde Hinweil;
nachdem sich ergeben:
A. Unter’m 27ten Mai 1846. habe der Bezirksrath Hinweil den von ihm am 26t. Juni 1843. gefaßten Beschluß betreffend die Richtung der Communikationsstraße von Gyrenbad nach dem Emetschloo in die Landstraße von Bauma nach dem See, ungeachtet die Gemeinde Ettenhausen, Herr Alt Kantonsrath Grimm im Kellerloch u. A. die Abänderung der Richtung dieses Straßenzuges verlangt habe, bestätigt;
B. Gegen diesen Beschluß habe die Civilgemeinde Ringweil Rekurs erhoben, und der Rath des Innern mit Rücksicht auf einen Bericht des Herrn Ingenieurs Diezinger, aus welchem sich ergeben, daß für die Richtung der quästionirlichen Straße ein ganz neues Projekt aufgetaucht sei, den Bezirksrath Hinweil unter Uebersendung der dießfälligen Akten unter’m 24ten März d. J. angefragt, ob er durch das neue Projekt sich bewogen finde, seinen Beschluß  vom 27ten Mai abzuändern;
C. Auf diese Anfrage hin habe der Bezirksrath Hinweil unter’m 21ten Juni v. J. in Berücksichtigung, daß
1.) Die Richtung über Emetschloo vor dem neuen Projekte sehr bedeutende Vortheile darbiethe, indem sie:
a.) vom Vereinigungspunkte Kempten aus 817’ kürzer werde;
b.) 1810 [Fuß] weniger neue Anlage und diese weniger Erdbewegung erfordere;
c.) mehr der Sonne ausgesetzt, daher auch leichter zu unterhalten sei;
2.) Daß die Vortheile welche das neue Projekt vor dem obern durch die direkte Berührung von Ortschaften gewähre, als nicht sehr bedeutend erscheinen, wenn man ins Auge fasse, daß das Oberdorf Kempten nur auf einem bedeutenden Umwege über Ettenhausen nach Ringweil und der Enden gelangen könnte, während eine Verbindung zwischen Ettenhausen und jenen Gegenden über Emtschloo kein großer Umweg wäre;
3.) Daß, wenn auch eine bessere Communikation zwischen Bärentschweil und Ringweil u. s. w. sehr dringendes Bedürfniß sei, die Herstellung einer die Gemeinden Ringweil und Bärent-  schweil direkte verbindenden Straße bei den vielen, kostspieligen und nothwendigen Straßenbauten, welche die Gemeinde Bärentschweil noch auszuführen habe, sehr zu bezweifeln sei und jedenfalls dann unterbleiben könne wenn die die Ausmündung der hier in Frage liegenden Straße bei Emetschloo statt finde;
4.) daß, wie schon im frühern Beschlusse angedeutet worden sei, diese Straße zunächst den Zweck habe, den Verkehr der Ortschaften vom Bachtel bis Emetschloo nach Außen zu vermitteln; bei Bestimmung derselben daher mehr darauf zu sehen sei, bei welcher Ausmündung die meisten Anknüpfungspunkte mit Straßen, die andere Ortschaften berühren, gefunden werden können, als darauf, bei welcher Richtung dieselbe einer außerhalb jenes Bergabhanges liegenden einzelnen Ortschaft bequem komme, daß daher der angegebene Zweck weit eher durch eine Verbindung mit der Landstraße bei Emetschloo, als mit einer solchen bei Ettenhausen zu erreichen sei; denn bei einer Einmündung im Emetschloo werde die Straße einer bedeutenden Frequenz von Außen geöffnet, wie z. B. für Bärentschweil und Bauma, denen das neue Projekt unbrauchbar wäre, während bei dem Zuge nach Emetschloo und bei Herstellung der Straße  zwischen Emetschloo und Ettenhausen, welche jedenfalls nicht unterbleiben könne, die letztere Ortschaft wenig mehr als den Durchpaß verliere;
5.) Daß sich auch vielseitigere Wünsche für den angenommenen obern Zug ausgesprochen haben;
den am 27ten Mai 1846. gefaßten Beschluß neuerdings bestätigt;
D. Mit Eingabe vom 30ten Juni v. J. stelle nun die Civilgemeinde Ettenhausen das Gesuch, daß dieser Beschluß aufgehoben werden möchte, und halte den zur Rechtfertigung desselben aufgestellten Gründen Folgendes entgegen:
1.) Kempten könne unmöglich als Vereinigungspunkt angenommen werden, wie dieß der Bezirksrath gethan habe, indem die Bürger von Kirchwetzikon, Uster und den unterhalb liegenden Gemeinden sich nicht von Wetzikon nach Kempten begeben werden, um über Ettenhausen nach Ringweil und dem Abhange des Bachtels zu gelangen, sondern zu diesem Behufe die in gerader Richtung liegende und in gutem Zustand sich befindende Straße dritter Klasse von Wetzikon nach Ettenhausen bis ins Zelgli Kempten gebrauchen werden, weil ein Umweg von mehr als 3000.’ erspart werden könne, einzig die Kirchgemeinde Pfäffikon und die unterhalb ihrer Umgebung liegenden Gemeinden seien  genöthigt, das Dorf Kempten zu passiren, welche dann einen kleinen Umweg zu machen haben.
2.) Der Bezirksrath habe eines der wichtigsten Hauptmomente, nämlich die Verbindung der Kemptthalstraße mit der vom Zürichsee nach Bauma führenden Straße durch das Dorf Ettenhausen bis ins Untermetschloo unberücksichtigt gelassen, in dem er, wenn er dieß nicht gethan, sich hätte überzeugen müssen, daß nur die Strecke vom Pfahle No. 124. bis zurück auf No. 72. als neue Anlage für die Straße dem Bach entlang erscheine, diese letztere somit 490’ weniger neue Anlage erfordere, als diejenige über Emetschloo; auch sei die Erdbewegung bei diesem Projekte nicht sehr bedeutend, indem eine solche nur auf einer einzigen Strecke durch Bergeinschnitte nothwendig werde, ganz anders verhalte es sich aber mit dem Straßenzug über Emetschloo, namentlich in der Gegend von Kellerloch, weil hier solche Bergeinschnitte gemacht werde müßten, daß die Straße ohne Schutzmauern niemals gesichert werden könnte;
3.) auf den Umstand, daß die Straße über Emetschloo sonniger sei, als beim andern Projekte und daher beßer unterhalten werden könne, dürfe kein großes Gewicht gelegt werden, weil die Erfahrung zeige, daß Straßen auch bei ent[gegen]gesetzten Verhältnissen sehr gut zu unterhalten seien; 
4.) auf die Bemerkung des Bezirksrathes, daß der Umweg, welcher von den Einwohnern von Ettenhausen über Kempten nach Ringweil gemacht werden müsse, unbedeutend sei, verweise sie nur auf die aus dem Augenscheine hervorgegangenen Resultate und auf die aufgenommenen Grundrisse, aus welchen gerade das Gegentheil hervorgehe, was bei einer Zahl von 700. Seelen doch etwelche Berücksichtigung verdiene.
5.) mit Rücksicht darauf, daß die Straße zunächst den Zweck habe, den Verkehr der Ortschaften vom Bachtel bis Emetschloo nach Außen zu vermitteln und bei Erbauung derselben vorzugsweise auf die meisten, bei ihrer Ausmündung sich zeigenden Anknüpfungspunkte mit Straßen anderer Ortschaften zu sehen sei, was Alles erreicht werde, wenn die Einmündung bei Emetschloo in die Seestraße erfolge, müsse erwiedert werden, daß Bauma und Bärentschweil sich gewiß nie der Straße ins Emetschloo bedienen würden, um in die Ortschaften am Abhange des Bachtels zu gelangen, indem sie einen Umweg von mehr als einer halben Stunde zu machen hätte, sondern der alten Straße über Waldsberg; auch sei nicht einzusehen, weßhalb die in Frage liegende Straße, wenn sie bei Ettenhausen in die Kemptthalstraße ausmünde, einer Frequenz nach Außen ermangle,  da von hieraus eine Verbindung mit Zürich, Winterthur, den Kantonen St. Gallen und Thurgau bestehe;
6.) den vielseitigen Wünschen für den obern Straßenzug sei um so weniger Rechnung zu tragen als dieselben durch das bloße treiben der Gegenparthei hervorgerufen worden seien;
7.) bei Beaugenscheinigung des neuen Projektes dem Bache entlang, habe der Bezirksrath erklärt, daß, wenn dasselbe früher vorgeschlagen worden wäre, von einem obern Zuge nie die Rede gewesen sein würde, woraus wohl unzweideutig hervorgehe, daß der untere vor dem obern Straßenzug den Vorzug verdiene; überdieß liege es im Sinne des Gesetzes, daß die einander zunächst gelegenen Ortschaften und Kirchgemeinden auf zweckmäßige Weise durch Communikationsstraßen mit einander verbunden werden sollen;
8.) Die Rekurrentinn besitze eine Gemeindtaverne, welche bisanhin einen Zins von ca. fl. 1000. abgeworfen habe; wenn nun die Gemeinde von dem Durchpasse des obern Theiles der Gemeinde Hinweil und eines Theils der Gemeinde Fischenthal und Wald abgeschnitten werde, so sei vorauszusehen, daß sich derselbe wohl um die Hälfte reduzire, was für eine arme Civilgemeinde, die ohnehin schon bedeutende Lasten zu tragen habe,  von großer Wichtigkeit sein müsse;
E. Eine Anzahl Bewohner der Gemeinde Ettenhausen verpflichte sich für den Fall, daß die zu erbauende Communikationsstraße dem Bache entlang hergestellt werde, zu einem Geldbeitrage von 474. Franken und zu einer Leistung von 160. Tagen Frohndienst, und 15. Bürger von Ettenhausen, Kellerloch, Sack und Ringweil erklären unter der gleichen Voraussetzung, daß sie ihr Land, soweit es nöthig sei, unentgeldlich abtreten wollen;
F. Mit Eingabe vom 14. 21. 23. 26. und 31t August und 6ten September 1847. stellen die Civilgemeinden Ringweil, Gyrenbad und Kempten, sowie die Gemeindräthe Bärentschweil und Bauma und die Bewohner von Emetschloo das Gesuch, daß der angefochtene bezirksräthliche Beschluß in allen Theilen bestätigt werden möchte, verweisen zur Rechtfertigung ihres Begehrens im Wesentlichen auf die jener Schlußnahme zu Grunde liegenden Motive und suchen die von der Rekurrentinn zu Gunsten des von ihr vorgeschlagenen Straßenobjektes hervorgehobenen Vortheile als übertrieben darzustellen;
G. Mit Rücksicht auf die örtliche Lage, die Erleichterung des Verkehres für Wetzikon, die am Bachtel und die unterhalb desselben liegenden Gemeinden, sowie hinsichtlich der Kosten- und günstigen Gefällsverhältnissen wünschen die Civilgemeinden Wetzikon  und Robank, sowie die Bewohner von Kellerloch, Schönwies und Sack, daß dem Gesuche von Ettenhausen in jeder Beziehung Rechnung getragen werden möchte;
H. Aus den von Herrn Ingenieurs Diezinger auf den betreffenden Lokalitäten vorgenommenen Vermessungen gehe hervor daß das obere Projekt [von Ringweil bis Emetschloo], welches beim Pfahle No. 58. in Ringweil beginne und in Emetschloo, wo es sich mit der von Kempten nach Bauma führenden Landstraße verbinde, beim Pfahle No. 123. endige, eine Länge von 6526’ und des untern, [nach Ettenhausen] welches ebenfalls bei No . 58. in Ringweil beginne, dann aber bei No. 142. in Ettenhausen, wo es sich mit der Kemptthalstraße vereinige, endige, eine Länge von 8336 Fuß nachweise; wenn nun beide Projekte mit einander verglichen werden, so zeige es sich, daß das untere 1810’ mehr neue Anlage bedürfe, als das obere, sehe man aber auf die Fortsetzungen desselben und nehme man ihre Trennungsprojekte beim Ochsen in Kempten an, so sei die Länge von hieraus:
1.) bis Emetschloo 5943’ und von da bis Ringweil 6526’, die ganze Strecke also 12469’;
2.) bis Ettenhausen 4950’ und von da bis Ringweil 8336’, zusammen 13286’,
mithin die Distanz von Kempten über Emetschloo nach Ringweil um 817’ kürzer, als über Ettenhausen;  was die Gefällsverhältnisse betreffe, so seien die Senkungen beim obern Projekt, soweit sie die neue Straßenanlage beschlagen, etwas geringer als beim untern Zug; dagegen sei das Verhältniß auf den Landstraßen, gerade umgekehrt, im Allgemeinen scheine der Unterschied zwischen beiden Projekten hinsichtlich des Gefälls von keiner besondern Bedeutung zu sein, indem das obere mit 6–7% Steigung 3253’ Länge, und das untere mit 7–8. % 1750.’ Länge habe,
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem Berichte des Herrn Ingenieur Diezinger die Gefällsverhältnisse der beiden fraglichen Straßenzüge ungefähr die gleichen sind;
2.) Daß zwar der obere Zug, wenn der Vereinigungspunkt beim Ochsen in Kempten angenommen wird, um 817’ kürzer erscheint, diese Differenz aber bei einem Straßenzuge von 12–13000’ Länge nicht unbedingt maßgebend sein kann und zwar um so weniger, als Wetzikon und die unterhalb liegenden Ortschaften von Ettenhausen aus, ohne Berührung von Kempten, durch die schon bestehende Communikationsstraße erreicht werden können;
3.) Daß, wenn auch nach dem Berichte des Herrn Diezinger auf das untere Projekt etwas mehr Erdbewegung fällt, ein Theil derselben wieder dem Verbindungsarm von Emetschloo bis in die Kemtpthalstraße angehört, bei der Ausführung des obern Projektes  dagegen die Einschnitte, welche in der Gegend des Kellerlochs gemacht werden müssen, bedeutenden Terrainschwierigkeiten begegnen und dadurch die Kostenanschläge in nicht geringem Grade gesteigert werden dürften;
4.) Daß, was die sonnigere Lage des obern Projektes betrifft, die Differenz mit Rücksicht auf die Unterhaltung der Straße nicht von solcher Bedeutung erscheinen kann, daß hierauf ein besonderes Gewicht gelegt werden dürfte;
5.) Daß zwar durch den obern Straßenzug die entferntern Gemeinden Bauma und Bärentschweil eine Verbindung mit Ringweil erhielten, dieser scheinbare Vortheil aber um so weniger in Anschlag gebracht werden kann, als dieselben einerseits nur mit Beibehaltung eines sehr großen Umwegs erzielt werden könnte, und das untere Projekt, wenn der Verbindungsarm von Ettenhausen bis Emetschloo hergestellt wird, eine solche Verbindung keineswegs ausschließt, anderseits aber das frühere Projekt einer direkten Verbindung von Bärentschweil nach Ringweil dadurch keineswegs beseitigt sein dürfte;
6.) Daß der Vortheil für die Ortschaften am Abhange des Bachtels, Ringweil, Gyrenbad etc. bei beiden Ausmündungen in Emetschloo und Ettenhausen sich gleichstellt, indem sie durch die erstere in nähere Berührung mit Kempten, Pfäffikon und den  unterhalb gelegenen Ortschaften, durch die zweite mit Wetzikon, Uster und den unterhalb gelegenen Ortschaften, also jedenfalls in Verbindung mit dem flachen Lande gebracht werden;
7.) Daß bei Anlagen von Communikationsstraßen wenn die übrigen Verhältnisse sich als ziemlich gleich herausstellen, hauptsächlich in Berücksichtigung fallen muß, durch welches Projekt größere oder volks[r]eichere Ortschaften berührt werden;
8.) Daß nun im vorliegenden Falle der untere Straßenzug, durch welchen die bevölkerte Civilgemeinde Ettenhausen durchschnitten werden soll, während der obere hingegen nur die Höfe Ober- und Unter-Emetschloo berührt, mit Bezug auf diese Frage unzweifelhaft den Vorzug verdient;
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 27ten Mai 1846. sowie der vom 21t Juli 1847. aufgehoben.
II. Sei das Projekt dem Bach entlang von No. 58. in Ringweil bis zu No. 142. im Dorf Ettenhausen auszuführen;
III. Seien die Bewohner von Ettenhausen, Kellerloch, Schönwies und Ringweil bei ihren freiwilligen Anerbietungen für Landabtretungen, Frohndienste, Geldbeiträge etc. behaftet;
IV. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niederge-  schlagen, haben dagegen die Bürger von Ettenhausen die Augenscheins- und Expertengebühren zu tragen, welche jedoch später zu den Straßenbaukosten geschlagen werden dürfen;
V. Sei von diesem Beschlusse den betreffenden Parteien, sowie dem Bezirksrathe Hinweil Kenntniß zu geben.
