Hr. [Pfarrer] Lampe in Steinmaur. Bewillig. e. Vikariates für dens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Regensberg am 9. l. Mts. empfohlene Gesuch des Hrn. Pfarrer Lampe in Steinmaur vom 8. November um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariats wegen ärztlich bezeugter Krankheit,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Pfarrer Lampe in Steinmaur ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes für die Dauer seiner Krankheit bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath. 
