Die Eidgenößische Kanzley sendet die Protokolle über die Verhandlungen der vorörtlichen Behörde des Standes Zürich in den Jahren 1815. 1816. u. 1821. ein.
Mit einem vom 5. d. M. datirten Begleitschreiben erhielt die Staatskanzley von der Eidgenößischen nachfolgende auftragsgemäß gefertigte Protokolldoppel über die Verhandlungen der vorörtlichen Behörde des Standes Zürich:
a.) Protokoll des Vorortes Zürich vom 4. September bis Ende 1815., ein Band.
b.) Protokoll des Vorortes Zürich vom Jahr 1816. der ganze Jahrgang, drey Bände.
c.) Protokoll des Vorortes Zürich vom Jahr 1821. der ganze Jahrgang, zwey Bände.
Diesen Doppeln sollen laut Anzeige des Schreibens die Fertigungen der Protokolle von 1822. 1827. 1828. 1833. und 1834. folgen.
Nach Vorlegung dieser Sendung hat der Regierungsrath seine Kanzley beauftragt, der Eidgenößischen solche zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß der Regierungsrath die angekündigte  Ergänzung gewärtige.
