Uebersend. d. Jahresberichtes u. der Rechnung üb. den Fond der ref. Kirche in Luzern an die Konferenzstände.
Nach Einsicht des von der Direktion der politischen Angelegenheiten vorgelegten Entwurfes des Jahresberichtes über die reformirte Gemeinde in Luzern über das Jahr 1860,
Hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei dieser Jahresbericht nebst der von dem ersten Staatsschreiber gestellten Rechnung pro 1860 der betreffenden Kantonsregierungen mit dem Gesuche zur Beschickung einer während der bevorstehenden Bundesversammlung in Bern abzuhal-  tenden Konferenz für Abnahme der Rechnung u. des Jahresberichtes, sowie zur Behandlung weiterer sachbezüglicher Gegenstände, insbesondere der von dem hiesigen Kirchenrathe angeregten Frage des Anschlusses der reformirten Gemeinde von Luzern an eine reformirte Kantonalkirche, beziehungsweise der Erlassung einer revidirten Visitationsordnung zu übermachen.
II. Sei Herr Regierungspräsident Dr. Dubs als hierseitiger Abgeordneter zu der Konferenz bezeichnet u. sei demselben die Instruktion ertheilt, bezüglich der vorerwähnten Frage im Sinne der sachbezüglichen Zuschrift des Kirchenrathes vom 27. Mai d. Js. (vide Jahresbericht über die ref. Kirche) seine Stimme abzugeben.
III. Mittheilung dem Herrn Dr. Dubs u. der Direktion der polit. Angelegenheiten.
