Die Regierung von St. Gallen schlägt eine Conferenz betreffend die heimathlose Theresia Zürcher vor.
Mit Schreiben vom 4. d. M. berichtet die Regierung des Standes St. Gallen, sie habe durch den Vorort vernommen, daß ihr Stand von dem hiesigen in der Heimathangelegenheit der Theresia Zürcher, Concubine des heimathlosen Sebastian Müller, vor das eidgenößische Recht gerufen sey. Sie würde nicht ermangelt haben, auch ihren Schiedsrichter sofort zu bezeichnen, wenn ihr nicht einiger Maßen aufgefallen wäre, daß nachdem die Verhältniße dieser gesammten Familie bisher einen unzertrennten Gegenstand eidgenößischer Verhandlungen gebildet haben nur dasjenige der Concubine separativ herausgehoben werde. Dadurch  finde sie sich veranlaßt, vor Bezeichnung ihres Schiedsrichters den Antrag zu einer Conferenz in fraglicher Heimathlosensache zu stellen und habe dem Herrn Regierungsrath Fels, welcher in der ersten Hälfte des März für andere Angelegenheiten sich in Zürich einfinden werde, die nöthigen Aufträge dazu ertheilt. 
Nach Anhörung dieses Vorschlages hat der Regierungsrath beschloßen, denselben anzunehmen, und daher den HHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli ersucht, die Conferenz zu bestehen. 
Hiervon ist der Regierung von St. Gallen Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß man hinsichtlich der besondern Verhältniße die hiesige Ansprache auf die Theresia Zürcher und nicht auf den Müller zu beziehen angemeßen erachtet habe.   
