Wahl d. Emil Stahel v. Turbenthal z. [Kanzlisten] d. Justiz, & Polizeidirektion.

Der Regierungsrath hat,
an die erledigte Stelle eines zweiten Kanzlisten der Justiz- & Polizeidirektion,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen, & eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei, f체r den Rest der Amtsdauer bis 1884 
gew채hlt:  
Herrn Emil Stahel, von Turbenthal, Polizeikanzlist der Stadt Z체rich,
mit einer Besoldung von 2200 Fr. Amtsantritt auf 1. Februar 1882,
Mittheilung an den Gew채hlten & an die Finanzdirektion.
