Erledigter Rekurs in Sachen Gemeindrath Langnau gegen Lehrer Obrist betf. Steuerpflicht.
In Sachen des Gemeindrathes Langnau, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Horgen.
D. Durch Beschluß vom 6 Oct: 1851. setzte der Bezirksrath Horgen fest, es sei Herr Obrist, Lehrer in Langnau, nur für denjenigen Betrag der Steueranlage beitragspflichtig, der nicht als reiner Ersatz für den Frohndienst erscheine. Die Begründung dieses Beschlusses lautet folgender Maßen: „Das Gesetz spricht die Lehrer im Allgemeinen von der Frohnpflicht & von dem dafür bestimmten Ersatze frei, der eintritt, wenn Frohndienste von der Gemeinde einem Einzelnen durch Absteigerung verdungen werden & es können folglich dieselben für  solche Steuern überall nicht, weder für das Vermögen noch für die Haushaltung oder den Mann in Mitleidenschaft gezogen werden, in soweit sie als reiner Ersatz für den Frohndienst zu betrachten sind, & in soforn [sic!] die Lehrer nicht Liegenschaften in der Gemeinde besitzen die mit einer Wohnung oder einem Oekonomiegebäude verbunden sind.“
E. Der Gemeindrath Langnau, welcher hiegegen rekurrirt behauptet, der in §. 33. des Niederlassungsgesetzes erwähnte Ersatz, von dessen Leistung die Beamten befreit seien, könne sich nur auf den Fünftheil beziehen, den die frohndienstpflichtige Mannschaft oder Haushaltung zu tragen habe; man könnte darunter allenfalls auch noch den in §. 60. des Straßengesetzes erwähnten „Geldbeitrag“ verstehen, diese Geldbeiträge seien aber in Langnau nicht eingeführt. Wenn man dagegen die Staatsbeamten auch für die 3/5., die auf das Vermögen fallen nicht besteuern dürfte, so müßten zwar die Waisen, die wegen Minderjährigkeit nicht frohndienstpflichtig seien, in Mitleidenschaft gezogen werden, die Staatsangestellten hingegen wären von der  Steuer befreit. Sodann findet der Gemeindrath, es würde zu großen Verwicklungen führen, wenn man bei Verlegung der Steuer bestimmen müßte, was durch Frohnarbeit hätte geleistet werden können & was nicht.
F. Die Antwortschrift des Hrn. Obrist enthält keine auf den Entscheid Einfluß ausübende Momente, die nicht schon vor erster Instanz vorgebracht worden wären.
Es fällt hiebei in Betracht:
1., Wenn der §. 33. des Niederlassungsgesetzes gewisse Beamtete von den Wach-[,] Fuhr- & Handfrohndiensten & von dem dafür bestimmten Ersatze befreit, so ist unter diesem „Ersatze“ nicht die in §. 2. des Gesetzes betreffend Entschädigung für Fuhrleistungen erwähnte Steuer zu verstehen.
2., Man kann nämlich nur von demjenigen sagen, er bezahle „Ersatz“ für Fuhr- & Handfrohndienste, der eigentlich verpflichtet gewesen wäre, diese Dienste selbst zu leisten, dieses aber aus irgend welchen Gründen nicht thut. Diese Steuern müssen nun aber gar nicht etwa bloß diejenigen Bewohner einer Gemeinde tragen, welche in Person oder durch einen Stellvertreter  zur Leistung von Frohndiensten verpflichtet sind, (§. 12. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben), sondern 3/5 derselben sind auf das Vermögen überhaupt, also auch auf dasjenige von nicht frohndienstpflichtigen Personen, die demnach auch keinen „Ersatz“ zu bezahlen hätten, wie Kinder, unbekannt Abwesende, Frauen, zu verlegen.
3., Durch den genannten §. 33. wird also nur bestimmt, jene an sich frohndienstpflichtigen Beamten seien, insofern die Frohndienste in natura gefordert werden, von dem persönlichen Frohndienste frei, sie seien aber auch nicht schuldig, statt ihres persönlichen Erscheinens eine gewisse Summe, die andere nicht erscheinende Frohndienstpflichtige zu bezahlen haben, & die bisweilen zum Voraus bestimmt wird, zu entrichten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Sei Herr Obrist pflichtig, an die im Sinne des §. 2. des Gesetzes betreffend die Entschädigung für Fuhrleistungen ausgeschriebenen Steuern mitzutragen.
II. Seien keine Staats- & Kanzleigebühren zu verrechnen, trage dagegen Herr Obrist die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen & den  an den [sic!] Gemeindrath Langnau & an Hrn. Obrist.
