Beschluß betr. die Aufsichtskommissionen über die Samlung[en] u. s. f. der Kantonallehranstalten.
Die Direktion des Erziehungswesens und der Erziehungsrath nach Einsicht eines Antrages des erstern haben beschlossen,  
1. Es besteht auch in Zukunft zur Beaufsichtigung des botanischen Gartens und der darin aufbewahrten Herbarien eine Commission von fünf Mitgliedern.
Die Commission hat dieselben Befugnisse und Pflichten, welche die bisherige botanische Commission ausgeübt hat.
2. Es besteht auch in Zukunft zur Beaufsichtigung der Bibliothek der Kantonallehranstalten eine Commission von drei Mitgliedern.
Sie hat dieselben Befugnisse und Pflichten, welche diese Aufsichtskommission bisanhin auszuüben hatte.
3. Die Sammlungen, welche bisher unter der Aufsicht
a. der Aufsichtskommission über das zoologische Museum;
b. der Aufsichtskommission über die medicinischen Sammlungen.
c. der Aufsichtskommission über die physikalischen, chemischen und mineralogischen Sammlungen standen, werden in Zukunft Einer aus fünf Mitgliedern bestehenden und unter Berücksichtigung der verschiedenen Hauptabtheilungen dieser Sammlungen zu bestellenden Kommission übertragen.
Sie hat dieselben Rechte und Befugnisse, welche bisanhin von den drei erwähnten Aufsichtskommissionen auszuüben waren.  
IV. Die laut diesem Beschlusse aufzustellenden Kommissionen sowie ihre Präsidenten aus der Mitte derselben werden von dem Erziehungsrathe nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Erziehungswesens gewählt. Die diesfälligen Wahlen sind der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
V. In betreff der Amtsdauer, der Erneuerungswahl und der Wiederwählbarkeit der Mitglieder dieser Kommissionen gelten die in dem Gesetze über die Organisation des Regierungsrathes mit Bezug auf die stehenden Kommission aufgestellten Bestimmungen.
Die größere Hälfte der Mitglieder dieser Kommissionen, sowie die Präsidenten derselben in dieser ihrer Eigenschaft fallen jeweilen in dem Jahre, in welchem die Integralerneuerung des Großen Rathes Statt findet, in Erneuerung;
Der Erziehungsrath sucht nun unter Berufung auf §. 95. des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes um Bestätigung dieses Beschlusses nach.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei diesem Beschlusse die Bestätigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens. 
