Herr Regierungsrath Zehnder wird zum Mitglied des Rathes des Innern erwählt.
Eine vom 23. d. M. datirte Erkanntnuß des Großen Rathes, betreffend die Erwählung des HHerrn Cantonsrath Dr. Ulrich Zehnder von Ober-Engstringen, zum Mitglied des Regierungsrathes, wurde verlesen, und zugleich Herr Regierungsrath Zehnder, gemäß seinem Wunsche an den Geschäften des Rathes des Innern Theil zu nehmen, dieser Behörde provisorisch zugetheilt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, so wie dem Herrn Regierungsrath Zehnder mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
