[Gottlieb] Halter, Fehraltorf, Rekurs betr. Kostenauflage in einem Rekursfalle.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Am 29. August 1885 hat der Regierungsrath in Folge Rekurses des Herrn Gottlieb Halter in Fehraltorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 3. Juni 1885, betreffend Erstellung einer Cisterne in seinem, an den sog. Bächweg anstoßenden Land, davon ausgehend, daß der Streit eine rein civilrechtliche Angelegenheit betreffe, beschlossen:
„Der erstinstanzliche Entscheid wird, als von inkompetenter Stelle erlassen, aufgehoben.“
B. Mit Zuschrift vom 20. November vor. Js. theilt Rekurrent dem Regierungsrathe mit, daß er vom Bezirksrathe Pfäffikon für die bei der erstinstanzlichen Behandlung erwachsenen Kosten  (Augenschein, Ausfertigung des Beschlusses etc.) im Betrage von Fr. 47. 40 Rpn. belangt werde, u. verbindet damit die Anfrage, ob nicht die Aufhebung des erstinstanzlichen Entscheides auch die Aufhebung der Kostenforderung involvire, da er vorzugsweise durch das Vorgehen des Gemeindrathes Fehraltorf u. des Bezirksrathes Pfäffikon auf die unrichtige Bahn getrieben worden sei, eventuell ob nicht die bezirksräthliche Rechnung reduzirt u. die Kosten anders vertheilt werden sollen.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon berichtet mit Zuschrift vom 8. dß., er habe den Gottlieb Halter für die Kosten des erstinstanzlichen Entscheides im Betrage von 47 Fr. 60. Rpn. rechtlich betrieben, Halter habe aber einen Rechtsvorschlag ausgewirkt, vom Gerichtspräsidenten sei aber bis anhin eine Rechtsöffnung nicht ertheilt worden, weil einerseits seiner Ansicht nach Rekurrent durch den regierungsräthlichen Beschluß in formeller Beziehung obgesiegt habe, u. anderseits durch fraglichen Beschluß die Kostenfrage nicht erledigt worden sei, der Bezirksrath verbindet damit das Gesuch, es möchte der Regierungsrath nachträglich bestimmen, wer die Kosten zu bezahlen habe.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
die zweite Instanz hat den gegen den erstinstanz-  lichen Entscheid eingelegten Rekurs nicht an sich begründet erklärt, sondern diesen Entscheid nur als von inkompetenter Stelle erlassen, aufgehoben. Es stimmt nun nicht mit den Thatsachen, wenn der Rekurrent behauptet, durch den Bezirksrath auf die unrichtige Bahn getrieben worden zu sein; er selbst hat mit seinem Rekurs den Bezirksrath in Anspruch genommen u. wenn der Bezirksrath aus der Eingabe des Rekurrenten eine klare Anschauung von der Sachlage nicht gewinnen konnte u. einen Augenschein anordnete, so liegt die Veranlassung hiezu einzig und allein in der Rekurseingabe. Ueberdieß hat der Rekurrent an diesem Augenschein auch aktiv Theil genommen. Es erschein hienach als durchaus gerechtfertigt, daß der Rekurrent die Augenscheinkosten bezahle. Ebenso hat Rekurrent das verwendete Stempelpapier zu bezahlen, da demselben, auch wenn er vom Bezirksrath in richtiger Form abgewiesen worden wäre, eine Ausfertigung auf Stempelpapier hätte zugestellt werden müssen. Dagegen sind alle weitern Gebühren, die demselben auferlegt worden waren, zu streichen, da es sich vor erster Instanz richtigerweise nicht um einen Rekursalentscheid, sondern um Ertheilung einer Wegleitung an den Rekurrenten gehandelt hätte: – 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Aug. 1885 in Sachen Gottlieb Halter in Fehraltorf, Rekurrent gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon wird dahin ergänzt, daß Rekurrent von dem ihm erstinstanzlich auferlegten Kosten die Augenscheinskosten u. Stempelgebühren im Betrage von Fr. 37. 60 Rpn. zu bezahlen hat, dagegen der übrigen Kosten entlastet wird.
II. Mittheilung an Herrn G. Halter und an den Bezirksrath Pfäffikon, je unter Zustellung der eingelegten Akten.
