Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Uster, Regensperg und Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath auf die Berichte und Anträge des Rathes des Innern vom 7. und 14. d. M. beschlossen, die von den betreffenden Gemeindsbehörden der Bezirke Uster, Regensperg und Andelfingen nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
Bezirk Uster.
Gemeinde Dübendorf.
1.) Joh. Gottlieb Klein aus Oberensingen, Königreich  Würtemberg, verheirathet, Schmidgesell.
Bezirk Regensperg.
Gemeinde Buchs.
2.) Jacob Bäbler aus Matt, Canton Glarus, verheirathet, Güterarbeiter.
Gemeinde Oberhasle.
3.) Conrad Buchegger aus Vogelsang, Gemeinde Fischingen, Canton Thurgau, verheirathet, Fabrikarbeiter.
4.) Peter Schworb aus Eikon, Canton Aargau, verheirathet, Zimmermann.
Bezirk Andelfingen.
I. Schweizerbürger.
Gemeinde Guntalingen.
5.) Christian Bletscher aus Schleitheim, Canton Schaffhausen, verheirathet, Müller.
6.) Johannes Müller aus Dietingen, Canton Thurgau, verheirathet, Zimmermann.
Gemeinde Oberstammheim.
7.) Johannes Brütsch aus Ramsen, Canton Schaffhausen, verheirathet, Güterarbeiter.
8.) Conrad Götz aus Oberneunforn, Canton Thurgau, verheirathet, Güterarbeiter.
Gemeinde Unterstammheim.
9.) Melchior Gräflin aus Steckborn, Canton Thurgau, ver-  heirathet, Küfer.
II. Landesfremde.
Gemeinde Guntalingen.
10.) Freyfrau Auguste von Hornstein, geb: von Späth, aus Biethingen, Großherzogthum Baden, verheirathet. Gutsbesitzerinn.
Gemeinde Flurlingen.
11.) Joh. Georg Schneider aus Oberdigisheim, Königreich Würtemberg, verheirathet, Leinweber;
einfach zu bestätigen.
Da sich sodann ergeben:
Es habe der Gemeindrath Uhwiesen einem Heinrich vom Moll aus Mandorf, Amt Amönenburg, Churfürstenthum Hessen, unverheirathet, Hufschmied, welcher kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung habe, und auch den in §. 41. Litt. 1. des Niederlassungsgesetzes geforderten Ausweis, daß in seiner Heimath den Bürgern des Cantons Zürich, welche ein Handwerk selbstständig betreiben wollen, die gleichen Rechte wie den Einheimischen gestattet seyen, nicht geleistet habe, im Interesse der Gemeinde, in welcher sich keine Hufschmied befinde, und da derselbe zwey Jahre zur beßten Zufriedenheit der Bürgerschaft als Gesell daselbst gearbeitet, die eventuelle Niederlassungs-  bewilligung auf zwey Jahre ertheilt habe;
in Betracht
der angeführten Umstände und gemäß der dem Regierungsrathe auf solche Fälle hin gesetzlich eingeräumten Befugniß, diese Niederlassungsbewilligung in dem Sinne bestätigt, daß dem Inhaber für die angegebene Zeit ohne weiteren Ausweis über das Gegenrecht die Ausübung seines Berufes gestattet sey.
Hiervon wird den Statthalterämtern Uster, Regensperg und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Papiere, für Letztere Kenntniß gegeben, so wie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
