Ratification des Auskaufsvertrages mit der Gemeinde Glattfelden über die Brücke und Brückenzoll.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten Berichtes, dem vorgelegten durch das Abgaben-Departement mit der Gemeinde  Glattfelden sub 20. v. M. abgeschloßenen Vertrage über Auskauf des von derselben früher bezogenen, durch das Gesetz vom 17. Christmonath 1835. aufgehobenen Brückengeldes und Uebernahme der dasigen Brücke von Seite des Staates, seine Ratification in der Meinung ertheilt, daß die Gemeinde Glattfelden in Folge dieses Vertrages sowohl für das Brückengeld als auch für die Ueberlaßung der gegenwärtigen Brücke an den Staat sich vollkommen entschädigt hatte, und demnach auf jede anderweitige Entschädigung zu verzichten habe.
Es sollen daher die beyden Doppel des Vertrages mit der Ratificationserklärung versehen, dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt werden.
