Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. d. Pläne für die Strecke Fischenthal–Wald d. Wald-Rütibahn.
Das schweiz. Eisenbahn und Handelsdepartement zeigt mit Schreiben vom 10. dieß. an, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 7. gl. Mts. Katasterpläne, Längenprofil und Querprofile für die IV. Sektion Fischenthal–Wald der Tößthalbahn von Profil No 349–398 [Wald] unter nachstehenden Bedingungen genehmigt habe:
1. Die Bahngesellschaft habe eine zweckmäßige Zufahrtsstraße zur Station Wald herzustellen.
2. Die Geleiseanlagen auf der nämlichen Station sei zu erweitern und zwar nach dem vom Eisenbahndepartement vorgelegten Entwurfe. Nach erfolgter Verständigung mit der Bahngesellschaft Wald–Rüti über diese Abänderung habe die Bahnverwaltung einen neuen Situationsplan dieser Station vorzulegen.
3. Der Station sei gegen Bauma eine Steigung nach der im Plan eingezeichneten Linie zu  geben [2‰].
Das Eisenbahndepartement übermittelt zugleich ein mit der Genehmigungsnotiz versehenes Doppel der erwähnten Pläne, welche der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den betreffenden Akten überwiesen.
