Gesuch der Kchgmde Hittnau betr. Festsetzg. des Steuermodus für die Gemdesteuern.
Der Gemeindrath Hittnau stellt Namens der dortigen politischen Gemeinde mit Zuschrift vom 27 Oktober v. J. das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1‰ auf das Vermögen, 30 Rp auf die Haushaltung u. 30 Rp auf den Mann & fügt bei, er hoffe um so eher auf Genehmigung des Gesuches a-da-a bei einer solchen Steuerverlegung Haushaltung u. Mann immer noch etwas mehr zu leisten hätten als nach dem frühern Gesetze.
Diesem Gesuche schließen sich die Civilgemeinden Oberhittnau, Unterhittnau, Dürstelen, Hasel u. Isikon mit Schreiben vom 15 Septbr[,] 27 Oktober, 20 Septbr, 29 Oktober u. 29 Oktober an. 
Diesen Gesuchen entgegen wird in einer mit 24 Unterschriften versehenen Eingabe vom 11 Oktober folgendes vorgestellt: Die Gemeinde Hittnau versteure zu 1‰ in Summa Frk. 683. Rp 50 u. zähle ca 380 steuerpflichtige Haushaltungen u. ca 480 steuerpflichtige Männer; die beiden größten Vermögen betragen Frk. 46000 & 41000 Frk.; ohne diese beiden zähle die Gemeinde Niemanden, der mehr als Frk 16. versteure, Frk. 15 versteuern zwei, Frk 14 & 13 je Einer, Frk. 12 drei, Frk. 11. Einer, Frk 10 drei & endlich vierzehn von Frk 5–9 Frk; das Vermögen dieser 28 Steuerpflichtigen, die Frk 5 & mehr versteuern betrage zusammen genommen die Hälfte des ganzen Steuerkapitals & es hätten dieselben an die Gemeindslasten bei Rp. 30 auf die Haushaltung & Rp. 30 auf den Mann zwei Fünftheile zu bezahlen; diese Zahlen allein, aus denen hervorgehe, daß nach dem Beschluße der Gemeindsversammlung verlegt 1/14 der Gemeindsbewohner 6/14 an die Gemeindssteuern zu tragen hätten beweisen die Unbilligkeit einer solchen Verlegung. Die Vermögen dieser 28 Steuerpflichtigen seien nun aber keineswegs der Art, daß eine solche Belästigung nicht ihre Folgen haben müßte; es würde dieselbe bei den vie-  len Steuern, die in Hittnau zu beziehen seien, den Ruin manchen Vermögens nach sich ziehen, u. es käme am Ende dazu, daß die Lasten auch für das Vermögen der noch Ueberbleibenden unerschwinglich würden; aber auch noch anderes für das Wohl der Gemeinde nicht Ersprießliche könnte daraus entstehen; die bisherige Erfahrung habe nämlich hinlänglich bewiesen, daß je der Vermögliche, dessen Verhältnisse es irgendwie gestatteten, aus der Gemeinde wegzuziehen trachte u. es könnte diese Erscheinung in Zukunft sicher in noch größerm Maße zum Nachtheile der Gemeinde eintreten. Um nun aber nicht unbillig zu sein geben die Unterzeichner dieser Eingabe zu, daß 1 Frk. auf die Haushaltung u. 1 Frk auf den Mann für die ganz Unbemittelten zu hart wäre, finden es dagegen gerecht, daß diese Quote auf 60 bis 70 Rp. gestellt werde; wer nämlich bei der Entscheidung über Bauten, die durch Steuern zu decken seien & bei allen andern Entscheidungen gerade so viel zu sagen habe, wie der, der 50 Frk. zahle, werde sich nicht beklagen können, wenn er 60 Rp zu bezahlen habe.
Mit Gutachten vom 14 Februar d. J em-  pfiehlt der Bezirksrath Pfäffikon bei der Civil- & Schulgemeinde Dürsteln, der Civil- u. Schulgemeinde Hasel u. der Civilgemeinde Isikon 30 Rp., bei der politischen Gemeinde Hittnau, der Civil- & Schulgemeinde Oberhittnau 35 Rp., bei der Civilgemeinde Unterhittnau 45 Rp. u. bei der Schulgemeinde Hittnau 65 Rp. auf die Haushaltung u. den Mann zu verlegen, wenn 1‰ Vermögenssteuer bezogen werde.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern: Es ist in der Regel unzuläßig, in einer & derselben Gesammtgemeinde die Gemeindesteuern für die einzelnen Gemeindetheile nach verschiedenen Grundsätzen verlegen zu lassen. Einerseits würden da, wo Haushaltung & Mann mehr zu tragen hätten, die Unbemittelten sich über die günstigere Stellung dieser Faktoren in den andern Gemeindetheilen beschweren, was zur Folge hätte, das endlich doch Alles auf das Minimum herabgesetzt werden müßte, anderseits brächte eine solche verschiedenartige Verlegung in der gleichen Gemeinde nur Verwirrung in das Verwaltungswesen. Es frägt sich daher im vorliegenden Falle lediglich, ob & in welchem Maße eine Abwei-  chung in der Steuerverlegung im Sinne des § 187 des Gemeindegesetzes in der Weise sich rechtfertige, daß sie für die Gesammtgemeinde wie für die einzelnen Gemeindetheile gleichmaßgebend sei.
Nach dem frühern Gesetze ergab sich bei Verlegung von 1‰ Vermögenssteuer in der Gesammtgemeinde, sowie in den einzelnen Civilgemeinden derselben folgende Belastung auf Haushaltung u. Mann:
Haushaltung.
Mann.
In
der
Gesammtgemeinde
29.
Rp.
23
Rp.
“
“
Civ.
Gemeinde
Oberhittnau
30
“
22
“
“
“
“
“
U/Hittnau
38
“
28
“
“
“
“
“
Dürstelen
17
“
14
“
“
“
“
“
Hasel
16
“
15
“
“
“
“
“
Isikon
20
“
13
“
Aus diesen Zahlen geht hervor, daß allerdings die Vermögensverhältnisse sowol der Gesammtgemeinde wie der einzelnen Civilgemeinden sehr ungünstig stehen, allein gerade deßhalb findet sich bei Verlegung der Gemeindesteuern das wenige vorhandene Vermögen doppelt gedrückt u. es läßt sich hieraus die von den Vermöglichern der Gemeinde gegen die gewünschte Abänderung in der Steuerverlegung erhobene Einsprache hinlänglich erklären. Die Ge-  sammtgemeinde ist seit zwanzig Jahren um ca. 200,000 Frk in ihrem Vermögen zurückgekommen u. dieser Rückgang würde bei fernerer Inanspruchnahme des Vermögens nach dem Verhältnisse der alten Steuerverlegung sich in einer Weise fortsetzen, die am Ende den Ruin der ganzen Gemeinde herbeiführen müßte. In der am meisten mit Steuern belasteten Civilgemeinde (Dürstelen) wurden für Civil- & Schulausgaben in den Jahren 1852 bis & mit 54 Frk. 2319 Steuern erhoben, durchschnittlich pr. Jahr Frk. 773. Dieß brachte Frk 6. Rp. 10 auf 1000 Frk. Vermögen, 1 Frk. 4 Rp. auf die Haushaltung & 83 Rp. auf den Mann. Während dieser drei Jahre hatte durchschnittlich pr Jahr die politische Gemeinde Frk 852 u. die Kirchgemeinde Frk. 2454 durch Steuern zu decken; an diese beiden Steuern zusammen mußte alljährlich das Vermögen Frk. 3. Rp. 70 ‰, die Haushaltung Frk. 1. Rp. 9 u. der Mann 85 Rp. bezahlen. Angenommen, die Steuerbezüge wären in den nächstfolgenden Jahren die gleichen, so ergibt sich für die Civilgemeinde Dürstelen folgende Vertheilung der jährlichen Gemeindesteuerlast (wobei der Uebersichtlichkeit wegen eine allfällige Belastung des Viehbesitzes bei Straßensteuern nicht in Be-  rücksichtigung fällt.)
auf 1000 Frk. Vermögen
auf die Haushaltung
auf den Mann.
nach dem alten Gesetze
Rp.
979.
213
Rp.
186
Rp.
nach § 182 des Gemeindeges.
“             
472.
472.
“.
472
“.
bei 60 Rp. auf Haushaltung & Mann
“   
636.
378.
“
378
“.
Nach dieser Zusammenstellung würde in der am schwersten belasteten Civilgemeinde die gesammte Mehrbelastung auf die Haushaltung Frk. 2 Rp 59. u. auf den Mann Frk. 2 Rp. 86 bei Anwendung des § 182 des Gemeindegesetzes betragen & es würde hierdurch das Vermögen jährlich um Frk. 5. Rp 7. ‰ erleichtert. Berücksichtigt man aber die Wünsche der Petenten insoweit, als sich auch die petitionirende Minderheit damit eventuell einverstanden erklärt, nämlich daß bei 1 Frk. Vermögenssteuer wenigstens je 60 Rp. auf Haushaltung & Mann fallen, so wird immerhin das Vermögen um Frk. 3. Rp. 43 ‰ erleichtert, während die Haushaltung Frk. 1. Rp. 65 u. der Mann Frk. 1. 92 Rp. mehr tragen muß. Dabei ist nicht außer Acht zu lassen, daß in allen übrigen Gemeindetheilen die Gesammtsteuerlast viel weniger beträgt, u. hierdurch die bei dieser Modifikation sich ergebende Mehrbelastung auf Haushaltung & Mann in gleichem Verhältnisse reduzirt wird. Diese Modifikation erscheint daher  im Hinblick auf die oekonomische Lage der Gemeinde, auf die Wünsche der Mehr- & Minderheit ihrer Einwohner & auf das Gutachten des Bezirksrathes als das angemessenste.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse, hat nun der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen & der Kirchgemeinde Hittnau, sowie den sämmtlichen Civilgemeinden & Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, 60 Rp. auf die Haushaltung u. 60 Rp auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an den Gemeindrath Hittnau für sich u. zu Handen des Stillstandes & der Schulpflege, sowie zu Handen der Civilvorsteherschaften.
