Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dieselbe, betreffend Aushingabe von Geldern, welche von der dort verhafteten Diebsbande Zora u. Cons: im hies: Canton entwendet worden.
Mit Zuschrift vom 4. September übersendet der Regierungsrath  des Cantons Schaffhausen von den den Taschendieben Zora und Consorten abgenommenen Geldern Frs: 1130 – und legt Rechnung ab, wie der Rest von Frs: 1195. 09 verwendet worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirection,
beschließt:
I.) Die Justizdirection wird beauftragt, die Frs: 1130. 76c folgendermaßen unter die 3 Damnifikaten zu vertheilen:
Herrn Gemeindammann Benz in Pfungen
Frs:   697. 60c
    “    Ulrich Hafner in Reterschen
  “       34. 90.
Frau Wittwe Walder in Hombrechtikon
  “     398. 25
Frs: 1130. 75c
II.) An den Regierungsrath des Cantons Schaffhausen ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
III.) Mittheilung an die Direction der Justiz.
