Schreiben des schweiz. Post- u. Baudepartements betr. Ratifikation des Vertrages betr. Erstellung der Telegraphen.
Das schweizerische Post- u. Baudepartement übermacht mit Schreiben vom 20 dß die beiden, mit seiner Ratifikation versehenen Exemplare des vom 18 dß datirten Vertrages betreffend die Leistungen für die schweizerischen Telegraphen, und ersucht ihm das eine derselben mit der Ratifikation des Großen Rathes wieder zuzustellen. 
Hievon wird in Gewärtigung der Anträge der Direktion der öffentlichen Arbeiten am Protokoll Notiz genommen.
