Schreiben der Großh. Badischen Gesandtschaft betr. Insinuation eines Aktenstückes an den Wagnergesellen Heilmann in Uster.

Præsidialverfügungen.
Actum den 16t Februar 1848.
Mit Schreiben vom 14t hjs. übermittelt die Großherz. Badische Gesandtschaft eine Fertigung des Amtsrevisoriats Philippsburg mit dem Ersuchen, dieselbe dem Wagnergesellen Jakob Heilmann, in Arbeit bei Wagner Joh. Berchtold in Uster zustellen zu lassen. 
Es wird dieses Aktenstück dem Betreffenden durch das Statthalteramt Uster gegen Empfangschein zuzustellen beschlossen.
