Schreiben der K. franz. Gesandtschaft, betreff. Arestation dreier Franzosen F. Muguet. O. L. F. Poinsonnet und F. Solichon, Seidenarbeiter seßh. in Horgen. [Weisung des Rathes des Innern, betreff. Verständigung über Einbürgerung der Kinder des Heimatl. A. Zürcher u. der M. Wälly mit St. Gallen.]
Mit Schreiben vom 4ten dieß theilt die Königlich französische Gesandtschaft Nachstehendes mit. Drei französische Angehörige, Michel François Muguet, Olivier Louis François Poinsonnet und François Solichon, Seidenarbeiter, alle drei seßhaft in Horgen haben sich bei der Gesandtschaft darüber beklagt, daß sie unterm 19ten Dezember abhin in Verhaft gebracht und mehrere Tage darin behalten worden seien, weil man sie beschuldigt habe, einen Brief nach Lyon geschrieben zu haben, in Folge deßen eine Frau Zweifel, Angestellte bei den Herrn Burkhard und Nägeli Fabrikanten Horgen, in Lyon ins Gefängniß gebracht worden sei. Da diese Arbeiter über eine solche Verhaftung als nach den hierseitigen Gesetzen gänzlich ungegründet sich beschwert haben, so ersuche die Gesandtschaft um nähere Auskunft über das Vorgefallene. Gleichzeitig  wünsche sie zu erfahren, ob der in dieser Angelegenheit betheiligte Fr. Solichon der nämliche sey, in Folge deßen heimlicher Entfernung von seinen hierorts zurückgelassenen Kindern unterm 29t. August 1843. von hier aus an die Gesandtschaft geschrieben und die Unterstützung der französischen Behörden in Anspruch genommen worden sei. Was diese letzte s. Z. erhobene Reklamation betreffe, so sehe sich die Gesandtschaft bis nach Eingang einer Antwort von Seite des K. Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten noch nicht im Stande dieselbe zu erwiedern.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei Vorstehendes dem Statthalteramte Horgen mitzutheilen und werde dasselbe eingeladen, theils zu berichten, wie es sich mit der Verhaftung der eingangserwähnten Personen verhalten habe, theils Erkundigungen darüber einzuziehen und mitzutheilen, ob der bei dieser Gelegenheit betheiligte Fr. Solichon der nämliche sei, welcher früher seit 1840. in Altstetten hiesigen Cantons gewohnt und dort als Fabricant in elastischen Stoffen ein Geschäft betrieben, im Laufe vorigen Jahres aber, nach dem von Herrn Oberrichter Dürr in Folge einer Geschäftsverbindung mit demselben eine Criminalklage wegen Unterschlagung und Betrug gegen ihn erhoben worden, sich heimlich entfernt und seine drei Kinder in Altstetten zurückgelassen hat. 
[MM 2.81 RRB 1844/0017a]
Mit Weisung vom 27t. v. M. berichtet der Rath des Innern betreffend die Einladung des eidg. Vorortes vom 24t. November abhin zu Verständigung des hiesigen Standes mit St. Gallen über Einbürgerung der Kinder des Heimatlosen Anton Zürcher und der Maria Waldburga Wälly von Bütschweil; Nachstehendes.
Sowohl dem Rathe des Innern in deßen Protokollen durchaus keinen Aufschluß über diese Familie enthalten, als auch dem Polizeirathe sei über dieselbe durchaus nichts bekannt. Der Polizeirath theile mit, daß der heimathlose Anton Zürcher und seine Beihälterin Maria Waldburga Wälly unter diesem Namen im hiesigen Canton nicht aufzufinden seien, daß dieselben vor mehrern Jahren sich an den Grenzen der Cantone Zug und Aargau herumgetrieben und zuweilen das hiesige Gebiet betreten haben, aber immer sogleich weggewiesen worden seien.
Es hat hierauf der Regierungsrath, nach Anhörung des Antrages des Rathes des Innern und mit Rücksicht auf den Tagsatzungsbeschluß vom 28. August 1843 [Abschied für 1843 §. XXXIII. B. IV. pag. 351] demgemäß die Einladung des eidg. Vorortes erfolgt ist, beschlossen:
Es solle dem eidg. Vororte [l. M. h. T.] von obstehendem Berichte Mittheilung gemacht und dabei bemerkt werden, unter solchen Umständen glaube der Stand Zürich rücksicht[lich] der Einbürgerung der fraglichen Kinder um so weniger betheiligt zu sein, als die Mutter derselben anerkannter  Maßen in Bütschweil Cts. St. Gallen das Bürgerrecht besitze.
Man müsse daher um nähere Auskunft über die Angaben oder Verhältnisse ersuchen, in Folge deren der eidg. Vorort sich veranlaßt gefunden habe, den Tagsatzungsbeschluß vom 28ten August l. J. zu provociren und durch welche eine solche Ansprache an hiesigen Stand gerechtfertigt werden solle.
