Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Informationen üb. Gesetzbestimmungen u. Handelsgebräuche in Neapel i. S. der Erben Brandeis.

[Cirkularbeschlüsse
5. November 1872.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 26. v. Mts., womit dasselbe mittheilt, daß das Bezirksgericht Zürich in der schon längere Zeit obschwebenden Prozeßsache des Hrn. Tranel u. Cie in Turin gegen die Erben des in Neapel verstorbenen J. A. Brandeis sich vergeblich an die Handelskammer in Neapel gewendet habe, um von derselben ein Gutachten über verschiedene in Neapel geltende gesetzliche Bestimmungen u. Handelsübungen zu erhalten, u. daß es nunmehr dieses Ziel auf diplomatischem Wege zu erreichen wünschen müsse,
sowie nach Einsicht der beigelegten Fragen
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist in einem Schreiben dem Bundesrathe unter Mitthei-  lung der gestellten Fragen das Gesuch des Bezirksgerichtes Zürich zur Kenntniß zu bringen u. derselbe zu ersuchen, der requirirenden Stelle auf diplomatischem Wege von der zuständigen Gerichts- oder Verwaltungsstelle in Neapel die gewünschte Auskunft zu verschaffen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
