[Landrechtsertheilung] an [August Moriz] Moser von Zittau, K. Sachsen.
Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. stellt der in der politischen Gemeinde Elsau eventuell eingebürgerte Herr August Moriz Moser von Zittau, Kgr. Sachsen, wohnhaft in Winterthur das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.)
einen vom 10. Christmonat 1851 datirten Heimatschein;
2.)
einen Auszug aus dem Familienverzeichniß der Niedergelassenen von Winterthur vom 23. Heumonat 1855, als Ausweis für die empfangene Taufe;  
3.)
ein vom 20. Brachmon. 1855 datirtes günstiges Leumundszeugniß der Stadtpolizeikommission Winterthur, laut welchem Petent vom 5ten Wintermonat 1850 bis 5. Herbstmonat 1851 als Geselle und vom Christmonat 1851 an als Niedergelassener daselbst sich aufgehalten habe.
4.)
eine vom 22. Wintermonat datirte Bescheinigung des Statthalteramtes für folgende Deposition als Vermögensausweis:
a.) eines Schuldbriefes im Betrage v. f. 1000;
b.) einer Eisenbahnaktie von Frk. 500.
c.) Baarschaft im Betrage von Frk. 1190.
5.)
eine vom 14. Weinmonat datirte Urkunde für eventuelle Aufnahme in den Bürgerrechtsverband der politischen Gemeinde Elsau;
6.)
eine vom 30. Wintermonat datirte definitive Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Heimatsrechte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen und Kirchgemeinde Elsau bestätigt, unter der Bedingung, daß sich der-  selbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Elsau und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
