Bewilligung für die Korporationsgenossenschaft Brüttisellen, zu schleunigerer Rodung ihrer Waldung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. d. M.] in Sachen der Korporationsgenossenschaft Brüttisellen, betreffend Umwandlung von Wald in Akerland; 
Da sich ergeben:
A. Die Genossenschaft stelle unterm 1. Novbr. a. c. das Gesuch, daß in Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 10t. Dez. a. p. die Bedingung, wonach die Abtheilung No. 9. ihrer Waldung ca. die Hälfte der zu rodenden Fläche von 19. Jucharten] innerhalb drei Jahren abgetrieben werden müsse, aufgehoben und ihr deren vollständige Rodung schon jetzt zugestanden werden möchte. Petentinn stütze dieß Gesuch theils auf die vorzügliche Gebrauchsfähigkeit dieses Landes zum Kartoffelbau, theils darauf, daß sie  die sämmtlichen Kulturvorschriften genau erfüllt habe und sich verpflichte, der dießjährigen vollständigen Rodung ungeachtet nach der gegebenen Vorschrift auch im dritten Jahr [1847] 48.) keinen weitern Holzschlag aus ihrer Waldung beziehen zu wollen. 
B. Aus dem vom 21t. v. M. datirten Gutachten der Forstkommisison ergebe sich, daß die aufgestellten Kulturvorschriften für die fragliche Waldung noch nicht sämmtlich erfüllt seien, die Forstkommission aber unter der Voraussetzung, daß dieses im Betriebsjahr 1846/7. nachgeholt und im kommenden Jahre 1847/48. kein Schlag in der Waldung angelegt werde, in der Bewilligung des Gesuches keinen Nachtheil für die Waldung, dagegen für die Petentinn einen wesentlichen Vortheil erblike; in Uebereinstimmung mit dem Gutachten der Forstkommission, 
beschlossen:
I. Wird das Gesuch der Corporationsgenossenschaft Brüttisellen unter der Bedingung bewilligt, daß 
a. Die Vorsteherschaft dafür hafte, daß im Jahr 1847/48 kein Schlag bezogen werde, und 
b. im Laufe dieses Winters und des nächsten Frühjahr die nach unerfüllten Kulturvorschriften, wie solche in dem der Genossenschaft mitgetheilten Kulturplane vom Jahr 1846/7. im Detail angegeben sind, ausgeführt werden, widrigenfalls die Forstkommission diese Arbeiten von sich aus auf Kosten der Vorsteherschaft vollziehen lassen würde.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-  kommission [im Auszuge] und der Petentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß gegeben.
