Verabreichung e. Staatsbeitrages an den zürcherischen Thierschutzverein.
Der zürcherische Thierschutzverein übermacht unterm 5. d. Mts. den 7ten Jahresbericht vom Juli 1862 bis Juli 1863. Laut der beigelegten Rechnung vom 1. September 1862 bis 31. August 1863 betrugen:
Die Einnahmen	Frk. 1,855 58 Rp.
 “   Ausgaben	 “        920 39   “
Das Vermögen	Frk.    935 19 Rp.
Zugleich bemerkte derselbe, daß sich fraglicher Bestand aber bereits durch die Herausgabe der beiliegenden neuen Volksschrift „die Schärmausergemeinde“ um mehr als die Hälfte vermindere.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Dem zürcherischen Thierschutzverein wird in Anerkennung seiner humanen Wirksamkeit ein Beitrag von Frk. 150 auf Rechnung des freien Credits des Regierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Vorsteherschaft des zürcherischen Thierschutzvereins. 
