[Jakob] Jucker v. Rußikon in Töß Ns. d. [Conrad] Leberer. Gesuch um Auswirkung d. Entlassung d. letztern aus d. Großh. [Badischen] Staatsverbande.
Mit Eingabe vom 20. Oktober stellt Jakob Jucker, von Russikon in Töß, Stiefvater der unterm 3. Juli eingebürgerten Gebrüder Leberer das Gesuch zu Gunsten des Konrad Leberer, welchem von den frühern heimatlichen Behörden die Entlassung aus dem Staatsverbande aus dem Grunde verweigert werde, weil gegen denselben bereits ein Erkenntniß wegen Desertion ergangen sei & er sich vorher  persönlich zu stellen habe um sich zu verantworten und entweder ein freisprechendes Urtheil oder Begnadigung zu erwirken die Vermittlung des Regierungsrathes eintreten zu lassen & zwar um so eher als Konrad Leberer sich gegenwärtig in der Fremde befinde.
Die Direktion des Innern berichtet: Bei Gelegenheit des Gesuches um Einbürgerung der Gebrüder Leberer sei sowol vom Gemeindrathe Russikon als namentlich vom Gemeindrathe Töß zu Gunsten beider Petenten geltend gemacht worden, daß sie in der Schweiz geboren, ihre Mutter eine Schweizerin sei etc. & es sei dann auch bei der Bestimmung der Landrechtsgebühr hierauf insoweit Rücksicht genommen worden, als man von den beiden Leberer nur die Hälfte der Einkaufssumme verlangt habe.
Davon, daß gegen Konrad Leberer ein Erkenntniß wegen Desertion von Seite der betreffenden badischen Behörden erlassen worden, sei hierorts keine Mittheilung gemacht worden. Es gebe nun zwei Wege, zur Erledigung dieser Angelegenheit zu gelangen, entweder dem Konrad Leberer die Beibringung des Entlassungsscheines aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande zu erlassen & denselben unbekümmert um das nachträglich zur Kenntniß gebrachte Urtheil wegen Desertion definitiv ins Landrecht aufzunehmen, oder den Bundesrath um seine Vermittlung bei den badischen Behörden in diesem ausnahmsweisen Falle anzugehen. 
Die Direktion des Innern glaube, insofern man nicht dazu kommen sollte, überhaupt von der Landrechtsertheilung an Leberer Umgang zu nehmen, wozu nach ihrer Ansicht kein hinlänglicher Grund vorhanden wäre, dem letztern Wege den Vorzug geben zu sollen, da der Fall als ein außerordentlicher erscheine, auf diese Weise allfälligen Konflikten vorgebogen & zudem auch am ehesten für den einmal ins Landrecht Aufgenommenen gesorgt würde; die für den Petenten durch das badische Kriegsministerium in Aussicht gestellte Begnadigung könnte auf solche Weise überdieß sicherer erzielt werden, als wenn demselben überlassen bliebe, sich durch persönliche Stellung dieselbe zu erwerben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe von diesem Falle mit dem Ansuchen Kenntniß zu geben, seine Vermittlung im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern bei den badischen Behörden eintreten zu lassen.
