Reg. v. Graubünden. Zuschrift an dies. betr. Zeugeneinvernahme d. h. Mutter-Hermann in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
23. August 1870.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 6. d. Mts. mit Begleitschreiben vom g. T. das vom Bezirksgerichte Zürich erhobene Protokoll über die Einvernahme des Hrn. Mutter-Hermann in Zürich in der Prozeßsache der Konkursmasse Tarasp-Schuls gegen den frühern Wirthschaftsdirektor Maulik zu Handen des Präsidiums des Bezirksgerichts Inn, mit dem Beifügen, es dürfte der requirirenden Stelle bemerkt werden, daß es keineswegs nothwendig gewesen wäre, die Vermittlung der Administrativbehörden in Anspruch zu nehmen, vielmehr nichts im Wege gestanden hätte, sich direkte an das hiesige Bezirksgericht oder an das Obergericht zu wenden.
Es wird verfügt:
Das erwähnte Protokoll ist unter Mittheilung  obiger Bemerkung der Regierung von Graubünden zu übermitteln & der von der Civilabtheilung bezogene Kostenbetrag von Fr. 9.30 mittelst Nachnahme zu erheben.
