Kirchenrath. Erwiederung ss. Gesuches um Wiedereinführ. d. Amtsgelübdes f. d. Mitglieder d. Kirchenpflegen.
Mit Zuschrift vom 9. Jenner sucht der Kirchenrath um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 16. August 1870 nach, durch welchen festgesetzt wurde, daß da, wo an die Stelle eines Amtseides in der Verfassung u. dem Gesetzte vom 7. Nov. 1869 vorausgegangenen Gesetzgebung das Handgelübde getreten sei, auch dieses in gleicher Weise wie der Amtseid dahinfalle. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Die Abschaffung des Amtseides durch die Verfassung habe ihren Grund hauptsächlich darin, daß die Beamten des Staates möglicherweise verschiedenen Konfessionen angehören können, während ein bloßes Amtsgelübde auch von den verschiedensten religiösen Standpunkten aus immerhin geleistet werden könne; auch die Geschäftsordnung für den Kantonsrath habe ein solches so-  wol für seine Mitglieder als für diejenigen des Regierungsrathes beibehalten; es könne schwerlich im Sinne der Verfassung liegen, daß die politische Behörde der kirchlichen verbiete, ihren Mitgliedern ein Gelübde abzunehmen, beziehungsweise diesen erlaube, gestützt auf ein politisches Gesetz, das zu dem noch gültigen kirchlichen Gesetzte in dieser Hinsicht in keiner Beziehung stehe, sich einer solchen Gelübdsabnahme zu widersetzen. Auf diesem Wege wäre der künftigen Synode, beziehungsweise Kirchengesetzgebung von vornherein die Freiheit benommen, für die kirchlichen Behörden ein Gelübde festzusetzen, was doch ohne allen Zweifel zu denjenigen Rechten gezählt werden müsse, in denen die Kirche u. ihre Organe selbstständig erscheinen; es könne zwar allerdings ein Mitglied seine Amtspflichten auch ohne ein Amtsgelübde treu u. gewissenhaft erfüllen; aber es erscheine namentlich auf kirchlichem Gebiete von Werth u. als eine Sache des Anstandes, daß beim Eintritt in eine Behörde eine bestimmte Inpflichtnahme erfolge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Kirchenrath zu erwiedern:
Bei Erlassung seines Beschlusses vom 16. August sei der Regierungsrath im Hinblick darauf, daß die  Kirchenpflegen, die ihren Funktionen nach nicht ausschließlich kirchliche Behörden seien, von der Ansicht ausgegangen, daß dieselbe sowol nach Art. 52 der Verfassung als nach § 1 des Gesetzes betr. die Wahlen u. die Entlassung der Beamten etc. auf gleiche Linie zu stellen seien mit den übrigen Gemeindebehörden; seine Ansicht sei im Uebrigen auch dahin gegangen, daß das in § 176 des Kirchengesetzes eingeführte Amtsgelübde an die Stelle des vorangegangenen Amtseides, der auch von andern Gemeindsbehörden früher habe geleistet werden müssen, getreten sei u. daß gerade aus diesem Grunde dieses Gelübde mit dem Amtseide dahinfalle. Der Regierungsrath vermöge, wenn er die in § 176 des Kirchengesetzes aufgestellten Gelübdesformel ins Auge fasse, nicht einzusehen, warum gerade vorzugsweise für die Verrichtungen der Kirchenpflege, welche von denjenigen anderer Gemeindsbehörden nicht soweit abstehen, die Ablegung eines derartigen Gelübdes als nothwendig erscheine, um getreuer Pflichterfüllung bei den in die Kirchenpflege Gewählten sicher zu sein; ebenso wenig vermöge er einzusehen, daß es gerade auf kirchlichem Gebiete als Sache des Anstandes zu betrachten sei, daß beim Eintritt in die Behörde eine bestimmte Inpflichtnahme erfolge. Durchaus irrig sei die Ansicht des Kirchenrathes, daß die Abschaffung des Amtseides  durch die Verfassung ihren Grund hauptsächlich darin habe, daß die Beamten des Staates verschiedenen Konfessionen angehören können; es sei vielmehr bei der Berathung der Verfassung vor Allem die Nutzlosigkeit u. sogar Gefährlichkeit eines Amtsgelübdes oder Amtseides ohne die erforderlichen persönlichen Eigenschaften in den Vordergrund gestellt werden. Durch den Beschluß des Regierungsrathes sei übrigens der Gestaltung des Gesetzes betr. das Kirchenwesen, in dessen Entwurf zwar vorderhand von einem Amtsgelübde Nichts enthalten sei, in dieser Beziehung durchaus nichts vorgegriffen. Aus den angeführten Gründen könne der Regierungsrath auf eine Revision seines Beschlusses vom 16. August nicht eintreten.
