Anzeige des Standes Thurgau von der vom dortigen Großen Rathe getroffenen Abänderung seines Steuergesetzes.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. macht die Regierung des H. Standes Thurgau die Anzeige, daß der dortige Große Rath auf die mit hierseitigem Erlaß vom 28. Februar d. J. geführte Beschwerde, hinsichtlich der Besteuerung der Liegenschaften und Gefälle, welche der hiesige Stand im Canton Thurgau besitzt, den modificirenden Beschluß gefaßt habe, daß das im dortigen Canton befindliche Besitzthum anderer Cantone und Staaten, bestehe es in Liegenschaften oder Grundgefällen, ebenso wie das Vermögen der Cantonseinwohner selbst mit 1. von Tausend in die Besteurung zu ziehen sey.
Es hat hinauf der Regierungsrath beschloßen, dem Stand Thurgau diese Mittheilung (laut Mißiven) auf verbindliche Weise zu verdanken;  auch von dem Inhalte derselben dem Finanzrath Kenntniß zu geben, damit nun von demselben ohne Verzug die nöthigen Befehle zu Bezahlung des Betreffnißes des hiesigen Standes an die bereits ausgeschriebenen Thurgauische Vermögenssteuer erlaßen werden.
