Kaution für Sekretär der Militärdirektion.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verpflichtung des Sekretärs der Direktion des Militär- & Gefängnißwesens zur Kautionsleistung,
nachdem sich ergeben:
Das Sekretariat des Militär- & Gefängnißwesens nimmt jedes Jahr neben dem Arbeitserlös aus den Bezirksgefängnissen, Militärpflichtersatz von im Ausland befindlichen Kantonsbürgern in Empfang & liefert alsdann die eingehenden Gelder:
Militärpflichtersatz
pro
1881
Fr.
1714
60
Rp.
“
“
1882
“
34280
65
“
“
“
1883
ca
“
2500
–
“
& von da an durchschnittlich per Jahr ca Fr. 10,000.– Arbeitserlös aus den Bezirksgefängnissen jährlich ca 5 à 6000 Fr.
der Staatskassa ab. Durch diese Aktion wird der erstgenannten Amtsstelle jeweilen vorübergehend der Charakter einer Kasse verliehen und es muß deshalb die Finanzdirektion als Oberaufsichtsbehörde über das Kassawesen für richtige Verwaltung dieser Kasse sorgen, daß Bürgschaft geleistet werde. 
Die Direktion des Militär- & Gefängnißwesens schließt sich der Auffassung der Finanzdirektion an & schlägt vor, die Kaution auf 5000 Fr. festzusetzen;
in Vollziehung von § 30 der Verordnung des Regierungsrathes betr. die Finanzverwaltung vom 6. August 1879,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Sekretär der Direktion des Militär- und Gefängnißwesens, ist verpflichtet, für die ihm übergebenen Gelder eine Bürgschaft von 5000 Frk. zu leisten.
II. Mittheilung an denselben.
