Einforderung der von H[errn] Gemeindammann Vollenweiders in Illnau zu leistenden Kautionen.
Betreffend die Bürgschaft des Herrn Gemeindammann Vollenweider in Illnau,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17 November v. Js machte das Statthalteramt Pfäffikon die Anzeige, daß Herr alt Bezirksarzt Ochsner in Buckhausen, Bürge für Herrn Gemeindammann Vollenweider in Illnau, in den letzten Jahren gestorben sei.
B. In Folge dessen wurde das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, von Herrn Gemeindammann Vollenweider statt des abgegangenen  einen neuen Bürgen zu verlangen, der mit dem noch vorhandenen Herrn Heinrich Bühler in Kohlbrunnen, Gemeinde Zell, solidarisch hafte, und den dießfälligen Bürgschein mit dem Gutachten des Bezirksrathes einzusenden.
C.) Unterm 31 v. Mts berichtet der Bezirksrath Pfäffikon, daß er den neuen Garantieschein für Herrn Gemeindammann Vollenweider schon wiederholt und ernstlich eingefordert habe, und daß er denselben sofort nach Erhalt einsenden werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
Sei der Bezirksrath Pfäffikon beauftragt, dem Herrn Vollenweider eine Frist von 8 Tagen zur Leistung der Bürgschaft anzusetzen, und im Falle dieser Aufforderung kein Genüge geschähe, für Herrn Vollenweider einen Stellvertreter zu bezeichnen, der alsdann sofort die Geschäfte des Gemeindammanns zu übernehmen hätte.
