Wahl d. Ktsrath Brennwald v. Feldbach - Hombrechtikon zum Nationalrath im II. eid. Wahlkreis.

1. Februar 1881.
Präsidial-Verfügungen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 30. Jenner im II. eid. Wahlkreis stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen eines Mitgliedes des Nationalrathes [an Stelle des verstorbenen Hrn. Fürsprech Jakob Hasler in Meilen] sammt den bezüglichen von Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Daraus ergibt sich, daß bei einem absoluten Mehr von 3982 als Mitglied des Nationalrathes gewählt wurde:
Herr Kantonsrath Jakob Brennwald, in Feldbach - Hombrechtikon mit 6593 Stimmen;
daß ferner Hr. Kommandant J. J. Abegg, in Küsnacht 847 Stimmen erhielt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Akten und eines Antrages der Direktion des Innern,
– in Anwendung der Art. 9, 10, 11 & 24 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872, betr. die eid. Wahlen & Abstimmungen –
beschließt:
1. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.  
2. Dem Gewählten ist von der auf ihn gefallenen Wahl durch folgende Zuschrift Mittheilung zu machen:
Herrn Nationalrath Brennwald, Hombrechtikon.
„Wir haben die Ehre zu Ihrer Kenntniß zu bringen, daß Sie in dem, vergangenen Sonntag den 30 Jenner 1881 stattgehabten ersten Wahlgang für die Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes im II. eid. Wahlkreis, in Ersatz des verstorbenen Hrn. Fürsprech Hasler, in Meilen, bei einem absoluten Mehr von 3982 Stimmen mit 6593 Stimmen als Mitglied des Nationalrathes gewählt wurden.“
3. Ferner ist dem Bundesrathe vorläufig der Name des Gewählten zu Kenntniß zu bringen mit folgender Zuschrift:
„Wir haben die Ehre Ihnen zu vorläufiger Kenntnißnahme mitzutheilen, daß in dem, vergangenen Sonntag den 30 Jenner 1881 stattgehabten ersten Wahlganges für die Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes im II. eid. Wahlkreis, in Ersatz des Hrn. Fürsprech Hasler in Meilen, bei einem absoluten Mehr von 3982 Stimmen mit 6593 Stimmen Herr Kantonsrath Jakob Brennwald in Feldbach - Hombrechtikon als Mitglied des schweiz. Nationalrathes gewählt wurde.“
4. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist von 6 Tagen, von der Bekanntmachung an, sind die Wahlakten dem Bundesrathe zu übermitteln und es ist demselben gelichzeitig mitzutheilen, wann jene Frist  abgelaufen & ob während derselben Wahleinsprachen erfolgt seien oder nicht.
