Staatsbeitrag an e. Hauptreparatur am Schulhaus Leimbach.
Die Schulgemeinde Leimbach hat sich durch die bedeutende Schülerzunahme in Folge von Errichtung von Kosthäusern auf ihrem Gebiet von Seiten der Wollishofer Fabrik genöthigt gesehen, ihr Schulhaus zu erweitern, und es ist diese Erweiterung in zweckmäßiger Weise ausgeführt worden. Das Schulhaus bietet für die 60 Primarschüler nunmehr genügenden Raum, und es ist namentlich auch die Lehrerwohnung den gesetzlichen Anforderungen entsprechend eingerichtet und der Turnplatz erweitert worden. Die Bezirksschulpflege verbindet mit dem bezüglichen Bericht vom 13. dies das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages an diese Hauptreparatur.
Die Baukosten belaufen sich auf
Fr.
12,900.
Es kommt in Abzug:
Hälfte der Kosten für Landankauf
Fr.
450.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
380.
Zinse von entlehnten Kapitalien
“
70.
“
900.
Es fällt in Berechnung eine Bausumme von
Fr.
12,000.
Der Schulfond Leimbach beträgt Fr. 10,100 und weist  also die Gemeinde in die IX. Klasse, die Steuerkraft [472000 : 87] beträgt 5400 Fr. und ergibt die VI. Klasse. Die VII.–VIII. Durchschnittsklasse hat Anspruch auf eine Entschädigung von 1/10–1/9 der Bausumme
= 1200–1350 Fr.
Der Umstand jedoch, daß die Kosthäuser für eine Fabrik errichtet werden mußten, die nicht auf dem Gemeindegebiet Leimbach liegt und also nicht zur Steuer herbeigezogen werden kann, verbunden mit der Mittheilung der Bezirksschulpflege, daß Leimbach dessen ungeachtet freiwillig und ohne Säumen an die Umbaute geschritten ist, läßt die Aufrundung des Staatsbeitrages auf Fr. 1500 als diesen ausnahmsweisen Verhältnissen entsprechend erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Leimbach erhält an die Umbaute ihres Schulhauses einen Staatsbeitrag von 1500 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
