Herr Achior Meier, in Erlenbach. Bewillig. e. Wasserrechts.
In Sachen des Herrn Achior Meier, in Erlenbach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A Herr Achior Meier, in Erlenbach, welcher am dortigen Dorfbache ein kleines Wasserwerk zu errichten wünscht, hat mit Eingabe vom 10. April l. Js. um die dießfällige Concession nachgesucht.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes haben dagegen Einsprache erhoben:
1. Der Gemeindrath Erlenbach
2. Herr Präsident Bindschädler
3.	“	Jakob Thomann u. Johannes Bauert.
4.	“	Diethelm Huber.
Alle diese Anstände konnten bei der Lokaluntersuchung gehoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Achior Meier, in Erlenbach, wird  die Bewilligung ertheilt, am dortigen Dorfbache zwischen der Landstraße und dem See ein Wasserwerk zu errichten u. zu diesem Ende hin bei Punkt a des Planes ein Wuhr in den Bach zu legen, das Wasser in Kenneln theils durch das Bachbett, theils über die Bachmauer in der Richtung von b & c auf das Gebäude d zu leiten u. bei e wieder mit dem Wildbach zu vereinig[en]. An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft.
1. Die Oberfläche des rechtwinklig zum Lauf des Baches einzulegenden Auffangswuhres soll 5' 3'', 5''' tiefer liegen, als die Thürbank des Metzggebäudes. Auf diesem Wuhre darf ein bewegliches Schwellbrett von 5'' Höhe angebracht werden, das aber beim Anschwellen des Baches ausgehoben werden muß.
2. Die Kennelleitung darf eine Breite von 1 1/2 bis höchstens 2 Fuß erhalten, muß wasserdicht u. regelmäßig hergestellt und stets in gutem Zustand unterhalten werden.
3. Wo die Kennelleitung in das Bachbett vortritt muß sie auf eine gehorig [sic!] fundamentirte Vorsetzmauer abgesetzt werden, die mit der bestehenden Bachmauer so verbunden werden soll, daß keine scharfen Ecken in das Bachbett vortreten.  
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürf[en].
6. Sollte das Wasserwerk in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, welcher von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Concession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage angerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, wel-  che durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4' Länge 7–8'' Stärke u. auf 1 1/2' glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat Herr Meier an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 14 frcs. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu zalen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben & ist dem Gemeindrath Erlenbach eine Abschrift der Urkunde zuzustellen. 
