Ermächtig. d. Sanitätsdirektion z. Erwerb zweier Grundstücke f. d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:  Die Pflegeanstalt Rheinau besitzt sämmtliches im sog. „Korb“ daselbst, zwischen der Straße von Rheinau nach Marthalen und dem Rheine liegende Land, mit Ausnahme zweier dem Schreiner Franz Joh. Künzli und der Josepha Neukomm zugehörender Grundstücke, welche das Anstaltsareal theilweise durchschneiden. Schon bei der Erbauung der Korbstraße wurden dieselben zu erwerben gesucht, es scheiterten aber die bezüglichen Unterhandlungen wegen der hohen Kaufspreise, welche die beiden Eigenthümer verlangten. Seither wurden jene reduzirt und es verlangt nunmehr Hr. Künzli für sein Land ca 1/2 Vierling groß Fr. 350, Josefa Neukomm für 1/4 Juch. Reben und Wiesen Fr. 175.
Die Aufsichtskommission der Pfleganstalt hält diese Forderungen für annehmbar u. billig, den Ankauf der fraglichen Landstücke für durchaus nothwendig, theils um das Anstaltsareal in gehöriger Weise arrodiren, theils um den Rebberg im Korb besser bewirthschaften u. abschließen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwe-  sens wird ermächtigt, die mit Künzli u. Josefa [sic!] Neukomm vereinbarten Kaufverträge bezüglich der bezeichneten zwei Grundstücke abzuschließen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
