Rieter, Ziegler & Cie Rothfarb Neftenbach, Bewillig. z. Betrieb.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 2. August 1884, durch welchen der Plan über einen Neubau für Magazine etc. bei der Rothfarb der Firma Rieter, Ziegler & Cie in Neftenbach genehmigt wurde, machte dieselbe am 8. August die Anzeige, daß dieser Magazinbau bis Anfangs Septbr. gl. Js. im Betrieb sein werde.
Der Gemeindrath Neftenbach, zur Nachschau über die planmäßige Ausführung der fraglichen Baute eingeladen, konstatirt in seinem Berichte vom 24. Januar, daß der neue Magazinbau nach genehmigtem Plan  ausgeführt sei; der darin befindliche Aufzug sei so konstruirt, daß für denjenigen, der denselben zu gebrauchen habe, absolut keine Gefahr sei, wie überhaupt genügende Schutzvorschriftungen angebracht seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Firma Rieter, Ziegler & Cie in Zürich wird gemäß Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung zum Bezuge, bezw. zum Betriebe des neuen Magazinbaues bei ihrer Rothfarb in Neftenbach ertheilt.
II. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Neftenbach.
