Vollziehung des Gesetzes über den Loskauf u. s. w. der Grund- Boden- Erblehen- und Waßerrechtszinse.
Zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 10ten d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend den Loskauf, die Capitalisirung und die Umwandlung der Grund- Boden- Erblehen- und Waßerrechtszinse, in jährliche Geldleistungen, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dasselbe im nähmlichen Format, wie das jüngst hinerlaßene Zehntloskaufsgesetz gedruckt und den sämmtlichen Statthalterämtern in gleicher Anzahl von Exemplaren wie dieses letztere zur Bekanntmachung durch Anschlag übermacht, zugleich aber auch dem Finanzrathe zu seinem Verhalten mitgetheilt, und überdieß in die officielle Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Hiervon wird den betreffenden Stellen durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben. 
