Bewilligung e. Wasserrechtes für Hrn. Friedrich Schönenberger, in Wellenau-Bauma.
In Sachen des Herrn Friedrich Schönenberger, in Wellenau-Bauma,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Schon unter'm 10. Herbstmonat 1861 suchte Herr Schönenberger um Ertheilung eines Wasserrechtes bei der Sennhütte Schwandelbach nach, wurde aber durch Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten vom 6. Wintermonat gl. Js. mit seinem Gesuch abgewiesen, weil er die gegen sein Projekt erhobene Einsprache des Herrn Heinrich Spörri nicht hatte beseitigen können.
B. Mit Eingabe vom 11. August l. Js. übermacht nun Herr Schönenberger eine Erklärung des Hrn. Spörri, laut welcher dieser seine Einsprache unter der Bedingung zurückzieht, daß er in der Benutzung des durch sein Land fließenden Wassers durch das Schönenberger'sche Wasserwerk nicht beeinträchtigt werde. Der Petent ist diese Bedingung eingegangen & bittet nun neuerdings um Ertheilung einer Conzession.
C. Wie sich aus dem Berichte des Experten u. dem  Plane ergibt, beabsichtigt Schönenberger, das Wasser des Niederaubaches vermittelst eines Wuhres bei a aufzufassen und durch den Kanal b c in einen Weier zu leiten, ferner das Wasser des Allenweilerbaches bei d zu fassen, über e. f. g in den gleichen Weier zu führen & sodann von letzterm aus die vereinigte Wassermenge auf das in der schon bestehenden Sennhütte anzubringende Werk zu benutzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Dem Herrn Friedrich Schönenberger, in Wellenau, Gemeinde Bauma, wird die Bewilligung ertheilt, im Schwandelbach ein neues Wasserwerk zu errichten und zu diesem Zwecke das Wasser des Niederaubaches bei a, dasjenige des Allenweilbaches [sic!] bei d zu fassen, ersteres über b c und letzteres über e, f, g in einen Weier zu leiten und von diesem aus die vereinigte Wassermasse auf das in der Sennhütte zu errichtende Wasserwerk zu leiten – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die beiden Auffangswuhre im Niederau- u. im Allenweilerbache dürfen nur 4 Fuß Höhe über der Bachsohle erhalten & auf denselben sollen keine Schwellbretter angebracht werden.
2. Die Kanäle müssen solid u. wasserdicht angelegt  u. immer in gutem Zustande unterhalten werden.
3. Die Dammkrone des zu erstellenden Weiers soll 6' 9'' hoher [sic!] liegen, als der beim Augenschein Birnbaum [sic!] angebrachte Einschnitt (x im Plane).
4. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfalle versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1' unter der Dammkrone liegen & die gehörige Breite besitzen soll.
5. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend sollen die Weierschleußen mit möglichster Beförderung geöffnet werden.
6. Durch diese Bewilligung sollen die dem Heinrich Spörri bisher zugestandenen Rechte auf das in dessen eigenthümlichen Lande in Allenweil befindliche Wasser in keiner Weise beeinträchtigt werden.
7. Auch soll die Durchleitung des Wassers unter dem Weg nach Allenweil jederzeit in einer die Rechte der Wegberechtigten vollkommen schützenden Weise auf Rechnung des Wasserwerksbesitzers stattfinden.
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerks vorgenommen werden.
9. Das Wasserwerk wird für die Betreibung ei-  ner Dreherei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benuzt werden dürfen.
10. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geb[en].
11. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
12. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
13. Gegenwärtige Concession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage angerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rück-  sicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres am Niederaubach, eines zweiten Fixpunktes zur Bestimmung der Höhenlage des Auffangwuhres am Allenweilbach & eines dritten Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Weierdammkrone, sowie der beiden Kanalsohlen am Weier-Ein- u. Auslauf vermittelst Setzung von 3 Marchsteinen, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung drei Marchsteine von je 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Schönenberger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 20 Frkn. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezalen.
IV. Petetet [recte: Petent] hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon,  dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
