Gesuch der Gmde Urdorf betr. Festsetzung des Steuermodus für die Gemeindssteuern.
Die Kirch- u. Schulgemeinde Urdorf nebst den politischen Gemeinden Ober- u. Niederdorf stellen mit Zuschriften vom 2t u. 10 Dezember v. Js das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1 Franken auf 1000 Frk Vermögen, 50 Rpp. auf die Haushaltung & 40 Rpp. auf den Mann. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Nach der letzten Steuerverlegung zeige sich in der Kirch- u. Schulgemeinde ein Steuerkapitel von Frk. 275,000 nebst 128 Haushaltungen u. 177 Männern. Während nach dem frühern Gesetze die letztern beiden Faktoren nur ¼ haben beitragen müssen, stelle sich die Verlegung nach § 182 des Gemeindegesetzes jetzt folgendermaßen:
Vermögenssteuer 1‰	Frk. 275.
Haushaltung u. Mann zusammen	Frk. 305.–.
es hätten somit Haushaltung u. Mann statt des frühern Viertheils nunmehr 30 Franken über die Hälfte an eine Steuer von 1‰ beizutragen, 29 Bürger u. Haushaltungen besitzen gar kein Vermögen & 54 andere Bürger versteuern unter 1000 Frk. Vermögen. Für diese Unbemittelten wäre die Verlegung  nach § 182 eine allzu drückende Last. Auch wenn dem Gesuche entsprochen werde, habe das Vermögen weniger als bisher zu bezahlen. Die Beschlüsse dieses Gesuch zu stellen seien in der Kirchgemeinde mit 73 gegen 26 Stimmen u. in der politischen Gemeinde Oberurdorf mit 47 gegen 20 Stimmen gefaßt worden. Der Stillstand u. die Schulpflege haben die Belastung von Haushaltung u. Mann je zu 50 Rp bei 1‰ Vermögenssteuer empfohlen.
Mittelst Eingabe vom 12 Dezember empfehlen dagegen 21 Bürger von Oberurdorf die gesetzliche Verlegung u. bemerken: Wenn dem Gesuche entsprochen würde, so verbliebe es bei dem Verhältnisse nach dem frühern Gesetze, hiedurch aber werde das Vermögen allzustark mitgenommen. Das Vermögen des Landwirths beruhe auf den Liegenschaften, die ohnehin in den letzten Jahren sehr wenig abgeworfen haben; ein Landwirth mit 8 bis 130 Frk. Vermögen habe durchschnittlich 90 bis 130 Frk. Gemeindssteuern (ohne die Staatssteuer) bezahlen müssen, was wohl den Drittheil des Jahresertrages weggenommen habe. Ein Landwirth mit nur 3000 Frk. Vermögen, der kaum sich kümmerlich mit schwerer Arbeit durchzubringen vermochte, habe 30–40 Frk.  bezahlen müssen. Stelle man diesen Leuten gegenüber einen Bürger, der kein Vermögen habe, aber arbeitsfähig sei, seinen schönen Verdienst finde u. bis jetzt nur einige Franken habe zahlen müssen, so ergebe sich klar, daß der Landwirth auf diese Weise allzuhart mitgenommen worden sei: – Die bisherige übertriebene Belastung des Vermögens habe bereits dahin geführt, daß der vermöglichste Bürger der Gemeinde, da er vor einigen Jahren nur für Armensteuern mehr als 100 Frk. habe bezahlen müssen, das Bürgerrecht aufgegeben u. nun in Uitikon Bürger sei. Mehrere andere Bürger würden diesem Beispiele nachfolgen, wenn dem Gesuche der Mehrheit entsprochen werden solle, ebenso sei nicht zu vergessen, daß 3 Niedergelassene allein ungefähr den fünften Theil der Gesammtsteuer entrichten, die ebenfalls bei allzustarker Inanspruchnahme des Vermögens sich veranlaßt sehen dürften, zum größten Schaden der Gemeinde aus derselben wegzuziehen.
Entgegen dieser Ansicht hält der Bezirksrath Zürich in seinem Gutachten vom 28 Dezember das Gesuch für billig & glaubt, es lasse sich dasselbe vollkommen rechtfertigen. 
Hierüber berichtet die Direktion des Innern:
Die Gemeinde Urdorf erscheint neben Fischenthal u. Sternenberg als die der Armenunterstützung bedürftigste Gemeinde des Kantons u. hat gleich jenen Gemeinden abgesehen von den gewohnten Staatsbeiträgen in den letzten Jahren außerordentliche Staatsunterstützungen für das Armenwesen bezogen. Je mehr aber in einer solchen Gemeinde das wenige noch vorhandene Vermögen in Anspruch genommen wird, um so mehr ist zu befürchten, daß letzteres, soweit es nicht schon durch die Steuerlast allmälig auf Null herabsinkt, aus der Gemeinde sich wegzieht u. diese dann immer mehr der Last des Staates anheim fällt.
Es kann sich hier nicht darum fragen, ob Haushaltung u. Mann nach dem jetzigen Gesetze mehr als doppelt so viel als früher für die Gemeindesteuern belastet werde, vielmehr frägt es sich, ob die Steuerlast, wie sie sich nach dem jetzigen Gesetze auf die Pflichtigen vertheilt, diese, seien sie nun bemittelt oder unbemittelt, in einem angemessenen Verhältnisse in Anspruch nehme, oder ob der eine Theil gegenüber dem andern hiebei als bevorzugt erscheine. Hierüber geben nachfolgende Zahlen Aufschluß,  die Kirchgemeinde Urdorf hatte im Jahr 1854 eine Summe von Frk. 1468. 29. Rp. für Armensteuern zu erheben. Dieß brachte nach dem frühern Gesetze fcs 4. 58 Rp. auf 1000 Frk. Vermögen, 1 fcs. 31 Rp. auf die Haushaltung u. 96 Rp. auf den Mann, während jeder dieser 3 Faktoren nach dem jetzigen Gesetze nur fcs. 2. 57c hätte bezahlen müssen. Die Verlegung von Frk 642 für Schulausgaben von 1854 brachte in der Schulgenossenschaft Urdorf fcs. 1. 77. Rpp. auf 1000 fcs Vermögen, 64 Rp auf die Haushaltung u. 45 Rp. auf den Mann u. hätte nach dem jetzigen Gesetze jeden Theil mit fcs. 1. 12c belastet. In der politischen Gemeinde Oberurdorf wurden 1854 fcs 291 verlegt; dieß brachte fcs. 1. 05c auf 1000 fcs. Vermögen, 42 Rp. auf die Haushaltung & 28 Rp. auf den Mann u. jeder Theil hätte dagegen nach dem jetzigen Gesetze 69 Rp. beitragen müssen. Die politische Gemeinde Niederurdorf hatte 1854 Frk. 203 zu verlegen, dieß brachte Frk. 2. 32 auf 1000 Frk. Vermögen, 60 Rp. auf die Haushaltung u. 49 Rp auf den Mann, & hätte nach dem jetzigen Gesetze jeden Theil mit fcs. 1. 27c belastet.
Hiernach vertheilte sich im Ganzen die Gemeindssteuerlast von 1854 auf die Einwohner in Urdorf wie folgt:  
auf 1000 fcs. Vermögen.
Haushaltung.
Mann.
a.
bei
den
in
Oberurdorf verbürgerten
fcs.
7.
40.c
fcs.
2.
37.c
fc.
1.
69.
c
b.
“
“
“
Niederurdorf verbürgerten
“
8.
67.
“
2.
55.
“
1.
90
“
c.
“
“
“
Oberurdorf
Niedergelassenen
“
2.
82.
“
1.
06.
“
–
73
“
d [.]
“
“
“
Niederurdorf
“
“
4.
09.
“
1.
24.
“
–
94.
Dagegen wäre jeder der 3 Faktoren nach dem jetzigen Gesetze belastet worden: bei litt: a. mit fcs. 4. 38, bei litt: b mit fcs. 4. 96, bei litt: c mit fcs. 2. 39c & bei litt. d mit fcs. 1. 81.c Es ergibt sich somit nach dem jetzigen Gesetze allerdings eine wesentliche Erleichterung des Vermögens, allein die hierdurch den beiden andern Faktoren entstehende Mehrbelastung ist nur der Art, daß immerhin die Gesammtlast als alle 3 Faktoren in richtigem Verhältniße berücksichtigend bezeichnet werden kann. Hierdurch wird der Gemeinde das noch vorhandene Vermögen erhalten & die Möglichkeit gegeben, daß auch wieder neue Vermögenstheile einziehen, während bei Entsprechung des Gesuches die Gemeinde durch den Wegzug des größten Theils des Vermögens allmählig ihrem vollständigen Ruin entgegengehen würde. Im Hinblicke auf die oekonomischen Verhältniße der Gemeinde ließe sich daher eine Abweichung von der in § 182 des Gemeindegesetzes festgesetzten Verlegung in keiner Weise  rechtfertigen, u. es müssen im Gegentheil die von der Minderheit, welche den größten Theil des Vermögens von Urdorf repräsentirt, hiegegen erhobenen Einsprachen als völlig begründet bezeichnet werden.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse u. gleichzeitig in theilweiser Berücksichtigung des Gutachtens des Bezirksrathes Zürich,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes den politischen Gemeinden Oberurdorf & Niederurdorf sowie der Kirch- & Schulgemeinde Urdorf bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1 vom Tausend auf das Vermögen, 70 Rp auf die Haushaltung u. 70 Rp. auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Oberurdorf für sich & zu Handen des Stillstandes u. der Schulpflege Urdorf & an den Gemeindrath Niederurdorf.
