Erledigung des Revisionsgesuches der Mehrheit der Schulgemeinde Mühleberg, betreff. Schulhausbaute.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Mehrheit der Schulgemeinde Mühleberg, bei Embrach, Revisionspetentinn,
betreffend den Beschluß vom 2t. November 1844. hinsichtlich einer Schulhausbaute
da sich ergeben:
auf den Rekurs nicht eintreten zu können, weil nach der erziehungsräthlichen Anleitung über die Erbauung von Schulhäusern von 1835. [§. 4.[]] die Genehmigung der Baustelle der Bezirksschulpflege unterliege. Es gelangte nun die Sache als Rekurs an die Bezirksschulpflege und sie entschied unterm 28t. April 1841 daß das Schulhaus nach dem Willen der Minderheit in Mühleberg erbaut werden müsse. Die Mehrheit beschwerte sich hierüber beim Erziehungsrathe und dieser beschloß nach vorgenommenem Augenschein in Uebereinstimmung mit dem Gemeindsbeschlusse vom 29t. Dezember 1840. das Schulhaus müsse nicht in Mühleberg, sondern in Unterwagen-  burg aufgeführt werden. Nun gelangte der Streit durch Beschwerde der Minderheit an den Regierungsrath. Dieser veranstaltete ebenfalls einen Augenschein und entschied dann, daß in Abänderung des erziehungsräthlichen Beschlusses der Gemeindsbeschluß aufgehoben und der Bauplatz von Mühleberg anerkannt sei. Die Mehrheit verlangte Abänderung dieses Beschlußes, indem sie sich darüber beschwerte, daß der Streitgegenstand als Rekurs vor den Schulbehörden behandelt worden sei, anstatt nach §. 2. litt. e. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23t. Brachmonat 1831. auf dem Wege der Administrativjustiz. Der Regierungsrath aber beschloß auf die Beschwerde nicht einzutreten, weil die Sache nach seiner Ansicht von den kompetenten Behörden behandelt worden sei [S. Beschluß vom 2t: Nov. 1844]
ausdrüklich und klar,  daß Streitigkeiten über Anordnung von Gemeindeangelegenheiten und über Errichtung von Gemeindeanstalten als Verwaltungsstreitigkeiten zu behandeln und zu entscheiden seien etc. Nun unterliege es doch gewiß keinem Zweifel, daß der Schulhausbaustreit in diese Kathegorie gehöre. Ebenfalls entscheident sei der §. 15. des Gesetzes vom 29t. September 1831. betreffend die Organisation der Bezirksschulpflegen [Bd. 1. p. 278] „die Schulpflege des Bezirkes hat von den Bauplänen für Schulhäuser Kenntniß zu nehmen und darüber zu wachen, daß die Schulzimmer in Absicht auf Geräumigkeit, Höhe und Sorge für die Gesundheit der Kinder dem Bedürfniße entsprechen. Es ist dem Erziehungsrathe vorbehalten, den Schulpflegen hiefür nähere Anleitung zu ertheilen. Behaarliche Streitigkeiten über Schulbauten gehören an die kompetente richterliche oder Verwaltungsbehörde.[“ ?]
in Berüksichtigung:
1. daß es zwar allerdings den Schulbehörden frei stehen muß, nicht nur die Pläne für ein neu zu erbauendes Schulhaus mit Hinsicht auf dessen innere Einrichtung zu prüfen, sondern auch der ausgewählten Baustelle ihre Genehmigung zu verweigern, daß dagegen die Erledigung eines Streites zwischen der Mehrheit und Minderheit der Schulgemeinde über zwei Baustellen, von denen jede an sich tauglich und den Schulbehörden genehm wäre, als Streitigkeit im Verwaltungsfache zu qualifiziren ist;
2. Daß nach den §. §. 75. und 57. der Verfassung der Bezirksrath die  erste, der Regierungsrath die zweite und letzte Instanz für alle Administrativprozesse ohne Ausnahme bildet und daß daher die Beurtheilung dieser Sache in erster Instanz durch die Bezirksschulpflege, in zweiter durch den Erziehungsrath und in dritter durch den Regierungsrath als nichtig erscheint, indem durch die auf einem Irrthume beruhende Einlassung der beklagten Parthei die mangelnde Competenz der urtheilenden Behörde nicht ergänzt wird;
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren begründet
und demnach beschlossen:
I. Sind die von der Bezirksschlulpflege [sic!] Bülach von dem Erziehungsrathe und dem Regierungsrathe mit Beziehung auf den Bau eines neuen Schulhauses für die Schulgenossenschaft Mühleberg gefaßten Beschlüsse aufgehoben;
II. Steht der Minderheit nach Anleitung der Verordnung vom 29t. Juni 1844. [Amtsblatt No. 56] eine Frist von 14. Tagen zur Einleitung einer Administrativklage beim Bezirksrathe offen;
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege, sowie dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen der Minderheit und den Revisionspetenten Kenntniß gegeben.
