Insinuation v. der K. frz. Ges. übermachten Urkunde an sechs frz. Unterthanen Ns. Schwab, Steger, Goyelin, Dietisheim, Heilmann und Gallet.
Mit Schreiben vom 15t. d. übermacht d. K. französische Gesandtschaft 6. schriftliche Einladungen, betreffend Theilnahme  an der Urkundenauslosung für 1843. zur Insinuation an nachfolgende in hiesigem Canton wohnhafte französische Unterthanen: Jean Jacques Schwab, in Winterthur, Gaspard Benjamin Goyelin, François Joseph Laurent Steger und Aaron Dietisheim in Zürich, Henri Fréderic Matthieu Heilmann in Außersihl bei Zürich und Nicolas Gallet in Uetikon.
Demzufolge werden die Statthalterämter Zürich, Meilen und Winterthur mit Zustellung dieser Einladungen an die Betreffenden und Einsendung der Insinuationsurkunden an die Staatskanzlei zu Handen der Gesandtschaft beauftragt.
