Erledigung des Recurses des Heinrich Hitz in Egg betreffend verweigerte Anhandnahme einer Klage durch die Staatsanwaltschaft.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Heinrich Hitz in Wolfenriedt, Gemeinde Egg, Beschwerdesteller gegen die Staatsanwaltschaft, betreffend verweigerte Anhandnahme einer Klage. Da sich ergeben:
A.) Im Auffalle des Johannes Bebie, Jacobs Sohn, in Wolfenriedt, welcher den 20sten April 1838. verrechtfertigt worden, seyen Recurrent Hitz, Johannes Alber und Gemeindrath Heinrich Lier durch den zum Zug gekommenen Brief von fl. 200. d. d. Maytag 1763. zu Gunsten  Seckelmeister Rudolf Frey zu Eßlingen geschreit worden und haben sich zum Zuge erklärt.
B.) In der Geschreiungsanzeige des Herrn Landschreibe Billeter vom 18ten May 1838. seyen unter den Zugsobjecten aufgezählt:
„Ohngefähr 1/2. Vierling Acker im Wolfenriedt gelegen die Brandstädte [Act: No. 3.][“]
C.) Im Jahr 1831. sey das Haus des Jacob Bebie abgebrannt, denn habe Landschreiber Billeter unter dem 17ten October 1832. Act: No. 41. attestirt, „daß auf dem abgebrannten Haus und übrigen Heimwesen des Jacob Bebie haften fl. 803. 20. ß. worunter die fl. 200. zu Gunsten des Seckelmeister Frey, Müller in Eßlingen.
Die Rechtsnachfolger des Frey, Heinrich Theiler, Tauenstein und Wittwe Nägeli erklärten, „sich mit den Unterpfanden zu begnügen, in der Erwartung, das abgebrannte Gebäude werde wieder gebauen“ – worauf der Gemeindammann J. Ulrich Weiß am 31. October 1832. bescheinigt habe, daß obige Behausung neu erbaut und dato schon aufgericht[et] und unter Ziegel stehe. [Act. No. 4.[]]
D.) Am 1sten November 1832. habe sodann der Gemeindrath Egg fl. 382. als die ersten 2/3. der dem Jacob Bebie zu gut  kommende Entschädigung bescheinigt, welche Summe einzig und allein zu Bestreitung der Kosten des im gleichen Stücke Land neu aufgeführten Gebäudes verwendet werden solle und bereits deßen Hersteller, Maurermeister Jacob Lochmann von Egg übergeben worden sey. [Fact No. 4[]] Eine ähnliche Bescheinigung sey ausgestellt worden für fl. 168. als letzte Zahlung am 28. December 1832. [Act: No. 4.[]]
Endlich habe Gemeindrathspräsident J. U. Weiß am 28sten December 1838. bescheinigt, daß das Gebäude Wohnbar hergestellt sey. [Act. ibid.]
E.) Nun habe sich aber ergeben, daß auf der Brandstätte gar nicht gebaut, sondern 45. Schritte davon entfernt, auf einem nicht verpfändeten Grundstücke von einem gewißen Stiefel eine Behausung erbaut und ein Theil davon an Bebie verkauft und aus der Assecuranzsumme bezahlt worden sey.
F.) Hitz habe nun den Gemeindrath auf dem Civilweg für den Aßecuranzbetrag belangt, weil die Creditoren nur unter der Bedingung, daß wieder auf dem Grundstücke gebaut werde, zur Aushingabe des Aßecuranzbetrages gewilligt haben und ohne die unrichtige Bescheinigung des Gemeindrathes der Brief, welcher den Hitz geschreite, abbezahlt worden wäre.
Bey diesem Prozeße sey von der Notariatskanzley  ein Bericht eingezogen worden, in welchem im Widerspruche mit der Geschreiungsanzeige und der Angabe der Notariatskanzley vom 17ten October 1832. [vide Act. No. 4.] berichtet werde:
1.) daß nicht das abgebrannte, sondern das Hitzische Haus in dem geschreienden Schuldbrief von fl. 200. Pfand sey;
2.) Daß dieser Brief den Hitz, Lier und Alber geschreie mit ihren aus deßen Pfanden besitzenden Grundstücken:
a.) des Hitzen ganzes Heimwesen.
b.) des Lieren 11/2. Vierling Wiesen.
c.) der Alber 1. Juchart Wiesen sammt dem Hanfländli [Act No. 35.]
Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Uster vom 20. December 1839. sey Kläger abgewiesen, hauptsächlich darum, weil erstens der 1/2. Vierling Acker und das früher darauf befindliche Haus im Schuldbrief von fl. 200. und die den vorstehenden Briefen von fl. 100, fl. 90. und fl. 100. nicht enthalten sey, übrigens die letzten Briefe von Hitz im Concurs nicht zu übernehmen seyen, weil der Cridar keinen derselben verzinset habe, und zweytens, angenommen, daß der 1/2. Vierling Acker ledig ausginge und Hitz als unschuldig Geschreiter das erste Recht auf denselben hätte, er auf den Aßecuranzbetrag des abgebrannten Hauses keinen Anspruch hätte, weil der Cridar zur Zeit des Fallimentes dasselbe nicht mehr beseßen habe [Urtheil des Bezirksgerichtes Uster d. d. 30. December 1839.]  
G.) Hitz habe nun strafrechtliche Untersuchung verlangt, weil die falschen Attestate der Notariatskanzley die Brandaßecuranz-Commission zur Aushingabe der Aßecuranzsumme vermacht. Wäre das Attestat wahr gewesen, so hätte er ein Haus auf der Brandstätte erhalten, wäre der 1/2. Vierling Acker im Schuldbrief von fl. 200. verpfändet gewesen oder unverpfändet, weil er als unschuldig Geschreiter zum Zug deßelben berechtigt gewesen wäre; oder aber, wenn die fl. 500. an die jüngsten Creditoren wären ausbezahlt worden, so würde der Brief von fl. 200. abbezahlt und er, Hitz, nicht geschreit worden seyn.
Hitz stütze sich in seiner Klageschrift auf folgende Paragraphe[n] des Strafgesetzbuches:
§. 241. c. und i, ausgezeichneter Betrug von besonders verpflichteten Personen in den ihrer besondern Treue übergebenen Geschäftsverhältnißen und durch Hintergehung öffentlicher Beamten mit Bezug auf ihre amtlichen Verrichtungen;
§. 242. a. wonach möglicherweise Zuchthaus- und Kettenstrafe eintreten kann; verbunden mit:
§. 68. a. demzufolge bey Zuchthausstrafe die Verjährungszeit 15. Jahr beträgt. [Klageschrift vom 25. April 1840. an das Statthalteramt Uster]
H.) Beym Präcognitionsverhör seyen seyen [sic!] einvernommen worden:  
1.) Gemeindammann U. Weiß [im Jahr 1831. gewesener Präsident des Gemeindrathes] Dieser gibt zu, daß nicht auf der Brandstätte, sondern ganz in der Nähe gebaut worden sey, und zwar an das Stammhaus des Jacob Johannes Kunz. Im jüngsten Briefe von fl. 200. und den vorstehenden seye die Wohnung nicht verpfändet gewesen, so daß der übrige Betrag von fl. 168. lediglich zu Handen des Bäbie hätte gestellt werden können. Der Gemeindrath habe die Bescheinigung ausgestellt, weil auf das nähmliche Gründstück gebaut worden sey, das in den darauf haftenden Schuldbriefen verschrieben gewesen. Die Creditoren hätten um ihre Einwilligung nicht einmal gefragt werden sollen und die Angabe der Notariatskanzley sey unrichtig gewesen, daß die Brandstätte in die Geschreiung falle.
2.) Alt-Gemeindrath Rudolf Kunz. So viel er wiße, habe Färber Stiefel den Zug über die Brandstätte gethan; neben diesem sey ein neues Gebäude auf dem nähmlichen Grundstück aufgeführt worden. Mit Hinsicht auf alles Uebrige erinnere er sich nicht mehr.
3.) Kirchenpfleger Spörri: er könne sich nicht mehr erinnern.
4.) Zunftrichter Bebie: es sey auf dem gleichen Grundstücke gebaut worden. Alle Creditoren bis auf 2. haben eingewilligt, welche dann mit fl. 250. und fl. 80. aus dem Aßecuranzbetrag befriedigt worden seyen. Von diesem seyen Bebie nur  fl. 68. übrig geblieben, mit welchen er nicht mehr auf die Brandsstätte hätte Bauen können.
Färber Stiefel habe dann die Aufführung eines neuen Gebäudes zunächst der Brandstätte auf dem gleichen Grundstück übernommen. Des Empfangs des Aßecuranzbeytrages erinnere er sich nicht mehr.
5.) Friedensrichter Stiefel: er könne sich nicht mehr erinnern.
6.) Alt-Gemeindrathspräsident Hochstraßer: er könne sich nicht erinnern.
[vide die Präcognitionsverhöre]
I.) Das Statthalteramt Uster habe am 18. Juny d. J. dem Hitz die Anzeige gemacht, daß die Voruntersuchung keine hinreichenden Indicien zu Anhebung einer Procedur wegen Betrugs geliefert habe, wegen der Amtspflichtverletzung aber [§. 68. b. und d. des Strafgesetzbuches] nicht mehr eingetreten werden könne.
In nähmlichem Sinne habe sich die Staatsanwaltschaft ausgesprochen.
K.) Hierüber beschwert sich nun Hitz in einer vom 29. Juny d. J. datirten Eingabe und bemerkt, die Staatsanwaltschaft halte die Verletzung der Amtspflicht für wahrscheinlich; erst bey näherer richterlichen Untersuchung werde sich ergeben, ob absichtlich [ausgezeichneter Betrug] oder aus Fahrlässigkeit. Zu Begründung des Bewußtseyns der Falsch[h]eit wenigstens bey einzelnen Personen  führe er an:
1.) Unter den Creditoren, die zur Aushingabe der Aßecuranzsumme mitgewirkt haben [Art. No. 4.] sey ein Heinrich Bebie. Dieser sey nicht Creditor gewesen, sondern Mitglied des Gemeindrathes, Sohn des brandbeschädigten Jacob Bebie und Bruder des Cridars Johannes. Er habe die Localverhältniße gut gekannt.
2.) Es verlaute, daß die Mehrheit der Gemeindrathsmitglieder keine Kenntniß von den ausgestellten Bescheinigungen gehabt zu haben behaupten.
3.) Die Widersprüche in den Attestaten der Notariatskanzley darüber, ob die Brandstätte im Brief von fl. 200. verschrieben gewesen sey, und welche Briefe demselben vorstehen.
Der Damnificat erleide einen Schaden von mehr als 400. Frk[en].
L.) Die Staatsanwaltschaft berichte mit Zuschrift vom 22sten August d. J.
Aus den von Hitz bey seiner ersten Denunciation eingelegten Acten sey hervorgegangen, daß er unverschuldet in bedeutenden Schaden versetzt worden und die Frage habe nur die seyn können, ob der, welcher diesen Schaden veranlaßt, straf- oder nur civilrechtlich dafür einzustehen habe. Der Gemeindrath und die Kanzley haben sich in ihren amtlichen Attestaten wiedersprochen, daher der Verdacht eines begangenen Verbrechens, den  Hitz gehegt, sehr begreiflich gewesen. Nun zeige sich aus der Voruntersuchung, daß der Gemeindrath sehr wahrscheinlich eine Fahrläßigkeit sich habe zu Schulden kommen lassen, daß er ohne vorhergegangene genaue Untersuchung über die Identität der Grundstücke bezeugt, daß das neue Gebäude auf dem nähmlichen Grundstück des alten stehe, allein diese Fahrläßigkeit, denn daß dolus obgewaltet, liege nicht vor, wäre jetzt durch die Verjährung straflos geworden. Daß Herr Landschreiber Billeter falsche Zeugniße ausgestellt, sey in so fern richtig, als eben dieselben einander widersprechen; allein die Annahme einer bösen Absicht werde dadurch ausgeschlossen, daß Herr Landschreiber durch die confusen Einträge im Protokoll sehr leicht habe irre geleitet worden können; daher haben auch da nicht hinreichende Indicien zur Anhebung einer Criminaluntersuchung vorzuliegen geschienen.
Mit Bezug auf die neue Angabe, daß Heinrich Bebie sich fälschlich als Creditor gerirt habe, werde eine Untersuchung wohl nothwendig werden, jedoch deren Anhebung bis nach dem gegenwärtigen Entscheide, ob das Ganze an Hand zu nehmen sey oder nicht, zu verschieben seyen;
in Berücksichtigung: 
Daß, was den Herrn Landschreiber Billeter anbetrifft, kein Stoff zu einer strafrechtlichen Untersuchung vorliegt, indem er durch die verworrenen Einträge im Notariatsprotokoll, laut Protokollsauszug Act. No. 35. ohne böswillige Absicht zu irrigen Angaben verleitet werden konnte, wegen Amtspflichtverletzung aus Fahrläßigkeit aber eine Klage nach §. 260. des Strafgesetzbuches verglichen mit §. 68. b. wegen eingetretener Verjährung nicht mehr die Rede seyn kann.
2.) Daß aus der Voruntersuchung gegen die gewesenen Mitglieder des Gemeindrathes zwar die Wahrscheinlichkeit einer dolosen Handlungsweise der Mehrzahl derselben nicht hervorgeht, ein Verdacht aber gegen den Zunftrichter Bebie allerdings vorliegt, wenn man berücksichtigt, daß dieser mit dem Cridar sehr verwandt ist, und die Localverhältniße genau kennen mußte, somit kaum aus bloßem Irrthum zur Bescheinigung Hand bieten konnte, daß im gleichen Stück Land gebaut worden sey;
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist die strafrechtliche Untersuchung gegen Zunftrichter Bebie einzuleiten und ist dieselbe, sobald sich gegründeter  Verdacht gegen die übrigen Mitglieder des Gemeindrathes ergibt, ebenfalls auf diese auszudehnen.
2.) Bleibt es der Staatsanwaltschaft überlassen, mit Hinsicht auf die behauptete falsche Eingabe des Heinrich Bebie im Concurse, das Angemeßene zu verfügen.
3.) Hiervon wird der Staatsanwaltschaft unter Zustellung sämmtlicher Acten und dem Recurrenten Mittheilung gemacht.
