Reg. v. Waadt. Zuschrift betr. d. Vormundschaft üb. d. Kinder Hagenbucher in Vivis.

[Präsidial-Verfügungen]
2. August 1873.
Der Staatsrath von Waadt erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 15. vor. Mts. in Vormundschaftssachen der Kinder Hagenbucher in Vivis mit Zuschrift vom 30. gl. Mts., die Mutter derselben habe versprochen, einen Rechnungsabschluß vor-  zulegen, sobald ihr Beistand, der Friedensrichter von Vivis von einer Badekur, die er gegenwärtig mache, zurückgekehrt sein werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
