Beschluß, betreff. Nichtstempelung der pfarramtlichen Weisungen in Partenitäts und Ehescheidungsfällen.
Mit Weisung vom 10ten d. M. begutachtet der Rath des Innern eine Zuschrift des Kirchenrathes vom 18ten Dezember v. J. womit letztere Behörde darum nachsucht.
1. Daß die Weisungen der Pfarrämter an die Gerichte in Paternitäts- und Ehescheidungsfällen von der durch die Gerichte geforderten gesetzlichen Stempelung befreit werden möchten, namentlich die Weisungen der erstern Klasse als vorherrschend in öffentlichem Interesse ausgefertigt:
2. Daß auch die Stempelung anderer durch die Pfarrämter auszustellender Urkunden, Zeugnisse u. s. w. [worüber von dem Kirchenrathe eine Anzahl von 15. Formularen beigelegt werden] nicht obligatorisch verlangt werden möchte, indem dieß einerseits der herrschenden Uebung zuwider sei, anderseits den Pfarrämtern weder die Auslagen für den Stempel solcher sehr häufig vorkommender Ausfertigungen zugemuthet noch dieselben auf den Bezug der Stempelgebühr von den betreffenden Privaten angewiesen werden können, da Letzteres ihrer  Stellung nicht angemessen wäre. Ueberdieß sei es auch in solchen Fällen sehr häufig mehr die Rüksicht auf öffentliche Zweke und Interessen, welche zu Ausstellung der fraglichen Zeugnisse etc. Veranlassung gebe, als bloße Privatinteressen.
3. Daß der Kirchenrath ermächtigt werde, die von ihm mitgetheilten Formulare für die verschiedenen von den Pfarrämtern auszustellenden scheine etc. als obligatorisch für solche Ausfertigungen zu erklären;
In Genehmigung des von dem Rathe des Innern hinterbrachten Antrages wurde hierauf beschlossen:
1. Es sei dem Obergerichte [l. M. h. T.] mitzutheilen, daß der Regierungsrath in der Ansicht stehe, es sei die Stempelung der pfarramtlichen Weisungen in Paternitätsfällen, als wirklich vorherrschend in öffentlichem Interesse erlassen, nicht zu verlangen, sondern solche Weisungen unter die in §. 4. des Stempelgesetzes aufgeführten amtlichen von der Stempelung befreiten Ausfertigungen zu zählen. Das Obergericht werde daher ersucht, die nöthigen Anweisungen an die Bezirksgerichte zu ertheilen, damit in Zukunft die Stempelung solcher Weisungen nicht mehr verlangt werde.
2. Sei mit Bezug auf die übrigen Punkte die Zuschrift  des Kirchenrathes nebst den Beilagen dem Finanzrathe zur Berüksichtigung bei einer neuen Prüfung der Frage der Stempelabgabe zu überweisen:
3. Sei hievon dem Kirchenrathe mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß seine Wünsche mit Bezug auf Nichtstempelung der übrigen von den Pfarrämtern ausgehenden Scheine etc. ausgenommen sei. sub 1. erwähnten Weisungen, so sehr diese Wünsche begründet sein mögen, ohne Abänderung des bestehenden Stempelgesetzes nicht berüksichtigt werden könne und daß eine solche nur nach näherer Prüfung des Gegenstandes durch den Finanzrath, an den die Ueberweisung statt gefunden habe, erfolgen könne, dagegen liege die Aufstellung obligatorischer Formulare für die pfarramtlichen Ausfertigungen vollkommen in der Competenz des Kirchenrathes selbst.    
