Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Normalpläne für die Stationsgebäude auf d. Nebenlinie d. [Nordostbahn].
Mit Begleitschreiben vom 2. dieß übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein Doppel des von der Direktion der Nordostbahn zur Genehmigung vorgelegten Normalplanes für Stationsgebäude auf Nebenlinien zur Begutachtung. Dabei wird bemerkt, daß dieser Plan zunächst für die Stationen der Linien Effretikon–Wetzikon–Hinweil in Anwendung gebracht werden solle.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die Genehmigung des fraglichen Normalplanes keine Einwendungen zu erheben.
2. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement unter Rückschluß des Planes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
