Gesuch des Stillstandes Kilchberg um Anbringung v. Dachkenneln an der Schattenseite des Chordaches.
Betreffend die Anbringung von Dachkenneln an der Schattenseite des Chordaches in Kilchberg berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Laut einem Spruchbrief vom Jahr 1503 soll das Kloster Kappel, nunmehr also der Staat, „das Dach auf dem Chor und der einten Abseiten der Kirchen, schattenshalber, allein mit Decken in Ehren halten und sonst zu ewigen Zeiten nichts weiters zu bauen schuldig sein, weder am Chor, Kirchen, Sakristei, noch anderm“.
Im Jahr 1847 ließ das Baudepartement an der Stelle des schadhaften hölzernen Dachkennels an der Schattenseite der Kirche einen blechenen mit Abfallsrohren anbringen, und es wird dieser Kennel seither vom Staat unterhalten.
Mit Schreiben vom 1. dieß stellt der Stillstand Kilchberg das Gesuch, es möchten nunmehr auch noch an der Schattenseite des Chordaches solche Kennel die bisanhin ganz fehlten, angebracht werden, was eine Ausgabe von ungefähr Frk. 100 verursachen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Gesuche zu entsprechen. 
