Metzgbewilligungen und Abschläge in den Bezirken Zürich, Hinweil und Bülach.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem Rathe des Innern unterm 29. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende Metzgbewilligungen ertheilt:
A. im Bezirk Zürich.
An die Gemeinde 	Äsch gegen eine Recognition von 	  Frk[en].	300.
            "	Albisrieden                   "              	      "	300.
            "	Altstätten                      "		      "	325.
            "	Außersihl                      "		      "	400.
            "	Birmenstorf                   "		      "	300.
            "	Dietikon                        "		      "	300.
            "     	Enge                             "		      "	400.
            "	Schlieren                      "		      "	250.
            "	Schwamendingen u: Oerlikon  "	      "	350.
            "	Seebach                       "		      "	250.
            "	Uitikon                          "		      "	200.
            "	Wipkingen                    "		      "	300.  
An die Gemeinde	Wollishofen gegen eine Recognition von 	  Frk[en].	300.
            "	Wytikon                         "		      "	250.
            "	Riespach                       "		      "	400.
            "	Hottingen                       "		      "	400.
            "	Fluntern                         "		      "	400.
            "	Oberstraß                      "		      "	400.
            "	Unterstraß                     "		      "	400.
            "	Ober-Engstringen          "		      "	300.
            "	Unter-Engstringen         "		      "	250.
B. Im Bezirk Hinweil.
An die Gemeinde 	Fischenthal gegen eine Recognition von 	  Frk[en].	350.
            "	Goßau                            "		      "	450.
            "	Hinweil                           "		      "	450.
            "	Rüti                                "		      " 	350.
            "	Dürnten                          "		      "	350.
C. Im Bezirk Bülach.
An die Gemeinde 	Baserstorf gegen eine Recognition von 	  Frk[en].	350.
            "	Wyl                                 "		      "	350.
            "	Hüntwangen & Wasterkingen   "	      "	300.
Zu Urkund deßen werden obigen Gemeinden Metzgpatente ausgefertigt, welche gegen Erlegung der Gebühr innerhalb vier Wochen bey den betreffenden Statthalterämtern aushingelöst und von letztern die Gebühr an das Staatscaßieramt eingesandt auch dafür gesorgt werden soll, daß die Gemeindräthe über die Beobachtung der in den Patenten enthaltenen Bestimmungen sorgfältig wachen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern zu Handen der Gewerbsberechtigten unter Beylegung der Metzgpatente für Letztere Kenntniß gegeben.
Abgewiesen wurden in ihren Metzgbegehren im Bezirk Zürich: 
Metzger Jacob Appenzeller in Höngg, da das Bedürfniß einer zweyten Metzg daselbst nicht vorhanden ist, um so weniger als die umliegenden Gemeinden nun auch mit Metzgen versehen sind.
Tavernewirth Heß in Schwamendingen, da nach dem Gesetz vom 11ten May d. J. Gemeinden vor den Privaten den Vorzug haben.
Die Gemeinde Hirslanden, da schon eine Metzg in der Gemeinde existirt und für eine zweyte kein Bdürfniß vorhanden ist. Hingegen bleibt derselben unbenommen, wenn das Patent für die dasige Metzg ausgelaufen ist, wieder mit ihrem Gesuche einzukommen.
(Letzterer Paßus wollte eine Minorität weglaßen.)
Herr Tavernewirth Ziegler zur Linde in Oberstraß, da nach dem mehrgedachten Gesetze die Gemeinde den Vorzug hat. 
Im Bezirk Hinweil: 
Johannes Weber in Hinweil in seinem Gesuche um Ertheilung einer neuen Metzg, und die Gebrüder Hochstraßer im Gyrenbad mit ihrem Begehren um Bewilligung zur Tanslocation des ihnen zustehenden beschränkten Metzgrechtes nach Hinweil, da nach dem Gesetze vom 11ten May d. J. der Gemeinde der Vorzug gebührt, für eine zweyte Metzg aber kein Bedürfniß vorhanden ist.
Mit ihren Protestationen gegen neue Metzgbegehren verschiedener Gemeinden wurden abgewiesen: Metzger Frey in Urdorf, die Wirthe Caspar Spörri und Jacob Spörri in Fischenthal, und Rudolf Diener, Metzger in Bubikon, da den Gemeinden, gegen deren Metzggesuche sie protestiren, nach Art: 12. des Gesetzes vom 11ten May d. J. entsprochen werden mußte.
Von diesem Beschluße wird den Statthalterämtern Zürich und Hinweil Kenntniß gegeben.
