Genehmigung e. nachträglichen Uebereinkunft zwischen den Erziehungsbehörden v. Zürich u. Thurgau betr. die Beitragsleistungen des Staates an die Schuleinwohner des Kreises Burghof-Fahrhof.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens 
beschlossen:
I. Es sei der nachstehenden von den Erziehungsbehörden der Kantone Zürich u. Thurgau abgeschlossenen nachträglichen Uebereinkunft hinsichtlich der Beitragsleistungen des Staates an die Schuleinwohner des Kreises Burghof-Fahrhof die Ge-  nehmigung des Regierungsrathes ertheilt:
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen unter abschriftlicher Mittheilung des Vertrages.
Übereinkunft
Die Erziehungsbehörden der Kantone Zürich u. Thurgau haben hinsichtlich der Beitragsleistungen des Staates u. der Schuleinwohner des Kreises Burghof-Fahrhof folgende Nachtragsbestimmungen vereinbart:
§. 1. 
Zur weitern Dotation der Lehrstelle leisten die Kantonalbehörden, abgesehen von Art. 2. u. 3. des Vertrages vom 24. Oktober 1856. mit Lichtmeß 1860. einen Beitrag von je fr. 2000. oder jährlich fr. 80. (Zins), in der Meinung, daß der pro 1859. bereits bezahlte außerordentliche Staatsbeitrag (von je fr. 90) hiervon nicht in Abzug kommen soll.
§. 2.
Dagegen liegt der Schulvorsteherschaft Burghof-Fahrhof ob, gemäß Art. 1. litt. a. des Vertrages vom 24. Oktober 1856. den Schulfond auf dem Steuerwege in einem Betrage von fr. 2600. bis Martini 1862. zu äufnen, so daß derselbe dannzumal mindestens fr. 15 000. betragen wird. 
