Genehmigung eines Beschlusses des Kirchenrathes betr: Entlassung des Hrn. Pfarrer Schweizer in Rüti u. Zusicherung eines Ruhegehaltes.
Der Kirchenrath des Kantons Zürich nach Einsicht eines  vom 9. l. Mts datirten Gesuches des Herren Pfarrer Schweizer in Rüti um Entlassung von seiner Pfarrstelle auf Ende Januar 1871. wegen hohen Alters u. körperlicher Leiden, sowie um Ertheilung eines Ruhegehaltes, gestützt auf das Gutachten der Bezirksschulpflege vom 12ten: l. Mts, in Berücksichtigung des Alters (70. Jahre) u. der Dienstzeit (43. Jahre) des Petenten, in Anwendung von § 256. des Kirchengesetzes beschließt:
I. Es sei dem Herren Pfarrer Schweizer in Rüti unter bester Verdankung der langjährigen u. treuen Dienste u. unter Zusicherung eines jährlichen Ruhegehaltes von 1400 Fr: die Entlassung von seiner Stelle auf 31. Januar 1871. ertheilt.
II. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath 
beschließt:
Vorstehendem Beschlusse wird die Genehmigung ertheilt.
