Erth. einer Gratifikation an Hrn. Staatskanzlist Kuser f. Kopiaturen &. s. f. zu Handen der Fabrikarbeiterkommission.
Sodann wird mit Bezug auf Ziffer 5 jenes Berichtes beschlossen, es sei Herrn Staatskanzlist Kuser für Kopiaturen, Anfertigung von Uebersichten &. s. f., welche von demselben außer der regelmäßigen Arbeitszeit für die mit Untersuchung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter beauftragte Kommission besorgt wurden, eine Gratifikation von Frk. 40 aus dem Kredite der Staatskanzlei zu ertheilen. 
