Schrbn. an die Reg. v. Zug betr. Aufnahme des [Peter] Leimbacher v. Menzingen in d. hies. Strafanstalt.
Betreffend Aufnahme eines zugerischen Sträflings in die hiesige Strafanstalt,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 9. dieß frägt die Regierung des Kantons Zug an, ob u. unter welchen Bedingungen Peter Leimbacher von Menzingen zur Erstehung des Restes seiner Strafe in die hiesige Strafanstalt aufgenommen werden könne. Leimbacher sei am 13. Juni l. Js. vom dortigen Kriminalgericht wegen Diebstal, Drohung u. Eigenthumsschädigung zu einer Gefängnißstrafe mittelst Anschließung von 18 Monate, eventuell zu einer Zuchthausstrafe von 2 Jahren verurtheilt worden. Er befinde sich im Rückfall u. sei aus der Gefangenschaft schon wiederholt ausgebrochen.
Mit Rücksicht darauf, daß die Räume in der Strafanstalt für eine größere Anzahl genügen, als gegenwärtig vorhanden ist,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefägnißwesen,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Zug zu erwiedern, daß Leimbacher in die hiesige Strafanstalt aufgenommen werde gegen eine Entschädigung von 200 Frk. per Jahr, in der Meinung, daß der Arbeitsverdienst von dieser Summe nicht abge-  rechnet werde. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
