Beschluß betr. e. Aufschlußertheil d. ref. Pfarramts Luzern üb. d. Rechnung d. Kirchenbauschuld v. J. 1870.
Veranlaßt durch eine Bemerkung im Protokoll der  diesjährigen Konferenz in Sachen der reformirten Gemeinde in Luzern über eine Unklarheit in der Rechnung der Kirchenbauschuld vom Jahr 1870, ertheilt die Vorsteherschaft genannter Gemeinde mit Zuschrift vom 29. v. Mts. folgenden Aufschluß:
Gegen Ende 1869 sei der Gemeinde amtlich angezeigt worden, Frau Pfarrer Bühler sel. in Bern habe zu Gunsten der reformirten Gemeinde Luzern 1000 Frk. testirt, welche später ausbezahlt werden sollen. Diese 1000 Fr. seien in der Rechnung pro 1869 als ausstehendes Guthaben unter den Aktiven aufgeführt & sei dadurch in jenem Jahr die Kirchenbauschuld um Frk. 3428 vermindert worden, während eine Rückzahlung von bloß 2400 stattgefunden. Umgekehrt habe es sich im Jahr 1870 verhalten. Die Fr. 1000 seien einbezahlt worden & hätten der Gemeinde eine Kapitalrückzahlung von Fr. 4600 möglich gemacht, während die Bauschuld, schon voriges Jahr um jene Fr. 1000 entlastet, nur um Fr. 3304 zurückgegangen sei. Die Resultate von 1869 und 1870 zusammengenommen brächten dann wieder Einklang in Rückzahlung & Schuldverminderung.
Die Vorsteherschaft legt die beiden Jahresrechnungen in Original bei & ersucht, von diesen Aufschlüssen in einer Weise Gebrauch zu machen, daß die in der Konferenz aufgetauchte Ungewissheit gehörigen Arts gehoben werden [sic!]. 
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Das Wesentliche obiger Aufschlüsse ist in dem nächsten Bericht über die Verhältnisse der reformirten Gemeinde in Luzern an die kontribuirenden Stände aufzunehmen.
II. Rücksendung der Originalrechnungen an Hrn. Pfarrer Tschudi unter Mittheilung von Disp. I.
