[Heinrich] Asper in Wollishofen, abgewies. Rek. betr. Entlassung v. d. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hch. Asper in Wollishofen, Rekurrent,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
da sich ergeben:
1. Heinrich Asper schon vor mehr als zwanzig Jahren wegen verschwenderischen Charakters freiwillig unter Vormundschaft getreten, hat schon mehrfache, vergebliche Anstrengungen gemacht, diese Schranke los zu werden. Vor zwei Jahren bewilligte der Ge-  meindrath Wollishofen, daß Asper über seine Zinsen selbst verfügen könne. Asper hat dann am 20. Juli d. Js. beim Regierungsrath das Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft gestellt. Der begutachtende Gemeindrath Wollishofen fand sich aber in der Lage, gerade mit Rücksicht auf diese zweijährige freie Wirthschaft den Antrag auf Abweisung des Gesuches zu stellen, indem sich in dieser kurzen Zeit ein Rückschlag von mindestens 1000 Fr. ergab, über den sich Asper in keiner Weise ausweisen konnte.
Der Bezirksrath Zürich wies unterm 3. Oktober das Begehren ab, indem auch zur Zeit noch der Grund in vollem Umfange vorhanden sei, der sr. Zt. das Eintreten der freiwilligen Vormundschaft gerechtfertigt habe, zu diesem Umstand, daß Asper noch nie bewiesen habe, daß er ein rechter Hausvater sein könne, trete das weitere Moment seiner Arbeitsscheu, die in Verbindung mit seinem unökonomischen Sinn unfehlbar zum baldigen Vermögensruin führen würden.
2. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Asper, ohne daß es ihm möglich wäre, Gründe resp. Beweise dafür beizubringen, daß die Vormundschaft nicht mehr benöthigt sei, im Gegentheil, er kann sich nicht einmal über das sprechende Defizit seiner freien Zinsverwaltung ausweisen.  
3. Gemeindrath u. Bezirksrath beantragen angelegentlich Abweisung des Rekurses d. h. Belassung der Vormundschaft,
in Genehmigung der bezirksräthlichen Begründung,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
