Ertheilung e. Aufenthaltsbewilligung an die Flüchtlinge [Johann] Hiltmann & [Bernhard] Stein.
Bei der im Jahr 1850 stattgefundenen all-  gemeinen Vertheilung der Flüchtlinge wurden Johann Hiltmann von Bonndorf, Großh. Baden & Bernhard Stein aus Berlin dem Kantone Luzern zugetheilt, dieselben hielten sich jedoch theils schon vorher, theils seither mit Einwilligung dieses letztern ununterbrochen hier auf.
Unterm 24 Jenner d. Js. hat nun der Regierungsrath des Kantons Luzern mit Hinsicht auf den Beschluss des Bundesrathes vom 25 Februar 1851, die Duldung der deutschen politischen Flüchtlinge in der Schweiz betreffend, & erwägend, daß es den Luzernerschen Behörden nicht konveniren könne, eine Reihe von Jahren hindurch Flüchtlingen, die nicht auf dem Gebiete, des Kantons sich aufhalten, den Schutz des Asyls zu gewähren, & dieses um so weniger, da weder die Qualität der hinterlegten Kautionstitel für eine längere Dauer der Duldung die erforderliche Sicherheit gewähre, noch auch irgend eine Kaution überhaupt gegen die Gefahr einer Heimatlosigkeit schützen würde, – die Petenten mit ihrem Gesuche um Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung für den Kanton Luzern resp. Zürich abgewiesen.
Hiltmann sowohl als Stein stellen nun das Gesuch, ihnen gegen genügende Kaution den Aufenthalt im hiesigen Kantone zu ge-  statten. Die Polizeidirektion berichtet, dass deren bisheriges Betragen durchaus tadellos gewesen sei.
Es ist bei Würdigung dieses Gesuches zu berücksichtigen:
1, der Umstand, daß sich beide Petenten seit dem Jahre 1849 ausschließlich im hiesigen Kantone aufhielten;
2, die Härte, die darin liegen würde, wenn dieselben, nachdem sie sich hier bereits eine sichere Existenz gegründet haben, diese ohne irgend welche eigene Verschuldung aufzugeben & abzureisen hätten.
Es rechtfertigt sich daher die Entsprechung des gestellten Gesuches vollkommen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Sei den beiden Petenten gegen eine Real- oder Personalkaution von je 2000 Frk der Aufenthalt im hiesigen Kantone gleich den übrigen demselben zugetheilten Flüchtlingen gestattet.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
