Zahlung der 4ten Subventionsquote an d. Gotthardunternehmen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. Weinmonat d. Js. theilt der Bundesrath mit, daß die in Art. 17 des internationalen Vertrages vom 15. Weinmonat 1869 betreffend den Bau und Betrieb einer Gotthardbahn vorgesehene jährliche Verifikation der Arbeiten am großen Gotthardtunnel am 1. und 2. Weinmonat stattgefunden und für die Leistungen des am 30. Herbstmonat abhin abgelaufenen vierten Baujahres eine Subventionssumme ergeben habe
von
Fr.
5,809,160.–
dazu eine vierte Annuität
“
3,148,148.–
zusammen
Fr.
8,957,308.–

Davon fallen auf die Schweiz. Frk. 2,107,601 96c und auf den Kanton Zürich laut Verpflichtungsschein vom 20. Juni 1870 Frk. 158,070 15. welche Summe unter Kenntnißgabe an das Eisenbahn- und Handelsdepartement auf den 3. Wintermonat an die eid. Staatskasse einbezahlt werden solle.
B. Mit Zuschrift vom 29. Weinmonat wünscht die Gotthardbahndirektion, daß dieser Betrag auf den 3. Wintermonat auf Rechnung der Gotthardbahndirektion bei der Zürcher Kantonalbank zur Verfügung gehalten werden möchte, mit welchen Arrangement sich auch die eid. Staatskasse einverstanden erklärt habe.
C. Durch Beschluß vom 22. Jenner d. Js. hat der Regierungsrath als er den Empfang des Programmes und des Kostenvoranschlages für das vierte Baujahr dem Bundesrath bescheinigte, diesem mit Rücksicht auf die schon damals laut gewordenen Befürchtungen über den Stand des Gotthardunternehmens und mit Rücksicht auf die hier für den Kanton Zürich im Spiele liegenden Interessen ersucht
in offizieller Weise über die finanzielle Lage des Gotthardunternehmens sowie über die Wahrscheinlichkeit der nur theilweisen Ausführung der nördlichen Zufahrtslinien zum  Gotthard die nöthigen und beruhigenden Mittheilungen mit thunlichster Beförderung zugehen zu lassen.
Dabei wurde in derselben Zuschrift dem Kanton Zürich ausdrücklich das Recht vorbehalten, auf Grundlage der gewünschten Eröffnungen die Frage zu prüfen, ob der Kanton Zürich zur Leistung einer Subvention beziehungsweise zur Leistung weiterer Subventionszahlungen verpflichtet sei.
D. Eine förmliche Antwort auf diese Einfrage ist dem Regierungsrath bis jetzt nicht zu Theil geworden; wol aber hat sich inzwischen die Gotthardbahndirektion selbst über die finanzielle Lage der Bahngesellschaft ausgesprochen und den Bundesrath angegangen, seinerseits für die finanzielle Rekonstruktion der Unternehmung besorgt zu sein: –
in Erwägung:
Nach Allem was dem Regierungsrath bis jetzt aus offiziellen und nicht offiziellen Quellen bekannt geworden ist, muß als konstatirt angenommen werden, daß zur programmgemäßen Ausführung des Gotthardbahnunternehmens die in Aussicht genommenen und gesicherten Mittel bei Weitem nicht ausreichen; zur Zeit ist auch die Ziffer des Mehrbedarfs noch nicht feststehend oder wenigstens hierorts nicht bekannt, und es liegt über-  haupt die ganze Angelegenheit der finanziellen Rekonstruktion des Unternehmens noch im Stadium der Entwicklung; ob die Lösung namentlich im Umfange des ursprünglichen Programms gelingen wird, ist in diesem Umfange eine stark bezweifelte Frage.
Bei dieser Sachlage muß sich der Regierungsrath die Frage stellen, ob er ohne Weiteres die vierte Subventionszahlung leisten wolle oder nicht. Fällt die Unternehmung im Falle des Mißlingens der Rekonstruktionsbemühungen in Liquidation, so wären nicht bloß die frühern Zahlungen verloren, sondern auch die in Frage stehende vierte hätte dasselbe Schicksal.
Maßgebend für den Entscheid ob Einzahlung oder nicht wäre daher allerdings, wenn mit Bestimmtheit oder doch wenigstens mit großer Wahrscheinlichkeit das Eintreten des günstigern Falles in Aussicht genommen werden könnte. Eine Erörterung dieses Punktes würde aber wol dazu führen, die Einzahlung für einstweilen zu sistiren.
Die Subventionirung der Gotthardbahn ist indessen von Anfang an nicht bloß vom kantonalen Interessenstandpunkt aus beurtheilt und behandelt worden, sondern es haben hiebei und nicht mit geringem Gewichte allgemeine, dem Unternehmen sympathische insbesondere auch po-  litische Erwägungen mitgewirkt und diese Erwägungen werden auch im jetzigen Stadium Berücksichtigung finden müssen, – auf den vorliegenden Fall angewendet wenigstens in der Weise, daß man der Unternehmung nicht momentan die Mittel entzieht, welche es ihr allein möglich machen, den Entscheid über die Lösung der Rekonstruktionsfrage intakt abwarten zu können.
Auf der einen Seite handelt es sich demnach um die Ausrichtung einer nicht unbedeutenden Büdgetpost, mit dem oben in Aussicht gestellten möglichen oder wahrscheinlichen Erfolg; auf der andern Seite stehen jene allgemeinen und politischen Erwägungen, welche die Haltung des Kantons Zürich aus weitern Gesichtspunkten bestimmen wollen. Diese beide[n] Momente lassen es als angezeigt erschienen, daß der Regierungsrath allerdings jenen allgemeinen Erwägungen folgend die verlangte Einzahlung beschließt aber die Vollziehung dieses Beschlusses von der Genehmigung des Kantonsrathes abhängig macht;
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird unter Vorbehalt der kantonsräthlichen Genehmigung ermächtigt die vierte Subventionszahlung an die Gotthardbahnunternehmung im Betrage von Fr. 158,070 15c  an die eid. Staatskasse zu leisten.
2. Dem Kantonsrath ist der Antrag zu hinterbringen, diesem Beschlusse seine Genehmigung zu ertheilen.
3. Dem Bundesrathe wird unter Anführung der Gründe von Disp. 1 Kenntniß gegeben.
4. Mittheilung an die Finanzdirektion mit der Einladung, beförderlich dem Regierungsrathe über die Vollziehung von Disp. 2 eine Vorlage zu machen.
Herr Regierungsrath Sieber gibt folgenden Minderheitsantrag zu Protokoll:
Vor Leistung dieser Subventionszahlung ist die Antwort des Bundesrathes auf die hierseitige Anfrage vom 22. Jenner d. Js. über die finanzielle Lage des Gotthardunternehmens, sowie über die angeblich beabsichtigte Reduktion der Ausführung der nördlichen Zufahrtslinien zum Gotthard abzuwarten.
[Fortsetzung RRB 1876/2929]
