Ratification des Verkaufs von 3. Bauplätzen im Zeltweg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit em-  pfehlendem Antrage d. d. 25. d. M. einbegleiteten Berichtes der Schanzen-Commißion über den Verkauf von drey Bauplätzen auf dem Schanzengebiet an die Zeltwegstraße und den Garten des Herrn Alt-Rathsherrn Landolt stoßend, mit No. 4. 5. und 6. bezeichnet und zusammen 18522. [Quadratfuss] haltend, um den Preis von 22 ½. ß. pr. [Quadratfuss]. die Gesammtsumme von Frk[en]. 16669.80. R[appen]. betragend, an Herrn Heinrich Erni, Speisewirth zum rothen Gatter in Zürich, beschloßen und ausgesprochen, es sey dieser Verkauf von Regierungswegen ratificirt.
Hiervon wird der Schanzen-Commißion zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
