Gemde Hittnau; Staatsbeitrag an Hochwasserschaden.
In Sachen der Gemeinde Hittnau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages aus dem Reservefond der Kantonalbank,
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Hittnau übermittelt mit Schreiben vom 25. v. Mts. die Rechnungen über einige in der letzten Zeit ausgeführten Bauten an Straßen, Bächen & Brücken und sucht um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kösten nach, wobei er sich theils auf die gedrückte ökonomische Lage der Gemeinde, theils darauf beruft, daß sämmtliche Bauten in diejenige Klasse gehören, an welche lt. § 6 des Straßengesetzes ein Staatsbeitrag verlangt werden dürfe.
Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt dieses Gesuch zur Berücksichtigung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Hittnau ist am 3. Heumonat 1878 durch außerordentlichen Regen und Hochwasser sehr stark geschädigt worden. Die Brücke über den Schwarzbach an der Straße II. Klasse Hittnau–Isikon–Rußikon wurde weggerissen, die nämliche Straße im Dorfe Unterhittnau durch den Luppmenbach stark beschädigt und außerdem an Straßen III. Klasse und an Bächen bei Oberhittnau und bei Balchenstall großer Schaden angerichtet.
Auf ein bezügliches Gesuch des Gemeindrathes Hittnau sind am 4. Heumonat v. Js. die verlangten technischen Vorarbeiten für Brücken- & Straßenkorrektionen, soweit sie mit Straßen II. Klasse im Zusammenhange stehen verfügt und auf Rechnung des Staates durch den Kreisingenieur besorgt worden. Dieselben bezogen sich auf eine neue Brücke über den Schwarzbach und auf Korrek-  tion der Luppmen im Dorfe Unterhittnau auf ca 120 Meter Länge.
Die Brücke ist im Herbst v. Js. als gewölbte Brücke in Cementbeton, die Luppmenkorrektion dieses Frühjahr ausgeführt worden, und zwar Alles nach den von Seite des Staates gelieferten Plänen & Vorschriften, und es kann sämmtliche Arbeit als gut und solid bezeichnet werden. Die bezügliche Rechnung besteht aus drei Theilen, nämlich:
1.
Kosten der Schwarzbachbrücke sammt Bachregulirung
Fr. 2104 33 Rp.
2.
Kosten der Luppmenkorrektion
 “  1710 70   “
3.
Straßen- und Bachausbesserungen oberhalb Unterhittnau
 “    320  –    “
Sa
Fr.
4135 03 Rp.
Arithmetisch ist die Rechnung in Ordnung & durch Belege in gehöriger Weise ausgewiesen, mit Ausnahme von 4 Posten zu je Fr. 5 als Gebühren für Mitglieder des Gemeindrathes, welche sich bei den Absteckungen bethätigt hatten.
Ferner dürften auch die unter III aufgezählten Fr. 320 in Frage gestellt werden. Wenn auch die fraglichen Arbeiten durch das Hochwasser von 1878 wesentlich verursacht worden sind und auch der Schutz der Straße II. Klasse zwischen Unterhittnau & Oberhittnau dieselben wünschbar machte, so zählen dieselben doch eher zum gewöhnli-  chen Unterhalt als unter die Klasse von Neubauten oder Korrektionen, wie dieß bei Rechnung I und II der Fall ist.
Für die Bemessung des Staatsbeitrages dürften somit mind. Fr. 3900 in Betracht fallen.
Der vom Gemeindrathe Hittnau angerufene § 6 des Straßengesetzes kann nicht wol zur Anwendung kommen, ebenso wenig dürfte der Kredit für Neubauten an Straßen II. Klasse in Mitleidenschaft gezogen werden, sondern es ist die Gemeinde Hittnau auf Rechnung des Hochwasserkonto zu unterstützen, und da noch Gelder aus dem Reservefond der Kantonalbank verfügbar sind, so dürfte aus diesem ein Beitrag von ca einem Drittheil der Baukosten gewährt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hittnau wird an die Kosten der Wiederherstellung von Hochwasserschädigungen ein Staatsbeitrag von Fr. 1300 aus dem Reste des Reservefondes der Kantonalbank bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hittnau unter Rückstellung der Rechnungsbelege & an die Direktion des Innern und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der übrigen Akten. 
