Abänderung einer Waßerrechtsurkunde f. die Herr[en] Escher Wyß u. Cié dahier.
Auf das vom 30 März d. J. datirte Gesuch der Herrn Escher Wyß u. Cié zu Zürich, es möchte ihnen nachträglich gestattet werden, die vier Wildschußschleußen bei ihrer Werkstätte auf dem untern Mühlenstege nur so zu verändern, daß solche bis auf die Höhe von 70 Zoll oder höchstens 65 Zoll des dortigen Pegels, also um einen bis auf 1 1/2 Fuß höher als es bisher möglich gewesen sei, aufgezogen werden können, anstatt wie ihnen durch Regierungsbeschluß vom 10 Februar d. Js., betreffend die Konzeßion zur Vereinigung der beiden Waßerradfalen ihrer Werkstätte auf dem untern Mühlensteg in eine Einzige, der Auftrag ertheilt worden sei, die benannten vier Wildschußschleußen so zum höher Aufziehen einzurichten, daß die untere Kante der Fallen in die Höhe des 50sten Zolles am Pegel beim untern  Mühlensteg aufgezogen werden könne.
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen
Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Art. 5 in der unterm 10 Febr. d. Js. den Hrn. Petenten ertheilten Waßerrechtsbewilligung wird dahin abgeändert: „daß die untern Fallenränder bis an die Höhe des fünf und sechszigsten Zolles (anstatt fünfzigsten Zolles, wie es in der Urkunde heißt) an dem, vor dem untern Mühlensteg gestellten Waßermaße aufgezogen werden können.“
II. Ferner soll, um dem Uebelstande zu begegnen, daß wegen zu hoher Lage der Grundschwelle der Waßerabfluß beim Hochwaßer nicht beschränkt werde, der bezeichneten Urkunde folgender Nachtrag beigefügt werden:
„daß die Grundschwelle bei dem Wildschuß der Schleife auf der Seite gegen der Papiermühle, um einen und einen halben Fuß dieser gelegt, und die Kanalsohle von der Schwelle abwärts auf diese Vertiefung ausgeglichen werde.“
III. Die Herrn Escher Wyß u. Cié haben zur Vornahme dieser Veränderung, resp. Beifügung des Nachtrages ihre Waßerrechtsurkunde vom 10 Febr. d. Js. an die Staatskanzlei beförderlich einzusenden.
IV. Mittheilung an die Herren Escher Wyß u. Cié  durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes.
