Bewilligtes Gesuch des Dürntner Hülfsvereins um Modifikation des Beschlusses des Regierungsrathes v. 7t August.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 31ten pto datirten Gesuchs des Herrn Kantonsrath Keller in Grüningen Namens des Hülfsvereins Dürnten dahin gehend, daß der Requisit  in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 7ten August – daß das Aktienkapital von fl. 12 500. vorher bei der Staatskassa deponirt sein müsse lediglich auf den Staatsbeitrag von fl. 2 500. nicht aber auf das Darleihen von fl. 18 000. bezogen werde.
Auf den Bericht und Antrag der verordneten Specialcommission des Regierungsrathes
beschlossen:
I. Die Bestimmung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 23ten Juni dahin gehend: „daß beim Vereine vor allem 500. Aktien, jede im Betrage von fl. 25. eingezeichnet sein müssen und die dießfälligen Summe von fl. 12 500. bei der Staatskassa in Baar deponirt werde“, soll in Beziehung auf diesen letztern Punkt, in der Weise vollzogen werden, daß die erste Hälfte des Aktienbetrages [fl. 6 250] sofort, die zweite Hälfte aber bis spätestens Ende Juni 1850. deponirt werden muß.
II. Nach erfolgter Deponirung diese Summe soll der Vorschuß bis auf den Betrag von fl. 18 000. zur Einlösung von Schuldbriefen und gegen Deponirung der eingelösten Briefe als Faustpfand geleistet werden.
III. Von den als Faustpfand deponirten Briefen kann der Verein einen Theil bis auf den Be-  trag der einbezahlten ersten Hälfte des Aktienkapitals zurückziehen.
IV. Nach Einzahlung der ersten Hälfte des Aktienbetrages wird die Hälfte des zugesagten Staatsbeitrages [fl. 1 250] zur Auslösung verpfändeter Schuldbriefe aushin bezahlt, die andere Hälfte des Aktenkapitals bei der Staatskassa deponirt sein wird.
Mittheilung an Herrn Kantonsrath Keller in Grüningen zu Handen des Vorstandes des Hülfsvereins Dürnten sowie dem Finanzrath.
