Eheleute Kappeler-Vonwiller in Außersihl. Rek. betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.
In Sachen
der Eheleute Kappeler-Vonwiller in Außersihl, Rekurrenten,
betreffend Nichtanhandnahme einer Betrugsklage,
ergibt sich:
A. Durch eine von der Direktion der Justiz genehmigte Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 12. Mai d. Js. wurde eine Betrugsklage der Rekurrenten gegen Gottfried Rusterholz in Zürich von der Hand gewiesen, weil in dem Verfahren des Rusterholz so  verwerflich es sein möge, nichts Strafbares liege, wobei es dem Kläger unbenommen bleibe, den Beklagten gestützt auf § 869 des privatrechtl. Gesetzbuches civilrechtlich zu belangen.
B. Ueber diese Verfügung beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 15. Mai d. Js., indem sie vorbringen: Vom Frühjahr 1869 bis im Juli gl. Js. haben sie bei Rusterholz eine Reihe von Gegenständen verpfändet im Gesammtwerth von 360 Fr. gegen Darleihen im Gesammtbetrage von Fr. 82. 05c. Bei jeder Verpfändung sei ihnen bescheinigt worden, daß die Waaren verkauft seien, daß sie aber dieselben in Monatsfrist wieder zurückkaufen können. Bei diesen Geschäften seien vom Franken 5 Rappen Zins abgezogen worden, so daß sich der Zins auf 63% belaufen würde. Als die Rekurrenten die Pfänder wieder einzulösen begehrten, haben sie den kurzen Bescheid erhalten, Rusterholz habe dieselben verkauft, womit Rusterholz an dem Darleihen von 82 Fr. einen reellen Gewinn von 267 Fr. in einem Monat gemacht habe.
Der Vertrag bei fraglichen Geschäften sei eine Verpfändung, die Vertragsurkunde mit Einwilligung der Kontrahenten ein fingirter Kaufsvertrag gewesen. Der Pfandschuldner habe im Entferntesten nicht ahnen können, daß er seine Waaren wirklich verkaufe, ansonst er es gewiß vorgezogen hätte sie dem ersten  besten Trödler um den dreifachen Preis zu verkaufen. An einen wirklichen Verkauf habe man auch um so weniger denken können als ja Zinse haben bezahlt werden müssen. Der Schein werde jedem Pfandentlehner unter dem Vorgeben behändigt, daß man keinen Gebrauch von dem Verkaufsrechte mache, daß die Form aber zur Sicherheit des Verleihers nöthig sei. Der Verpfänder sei daher im guten Glauben, seine Sachen nur verpfändet zu haben, der Pfandnehmer dagegen betrachte sich schon als Eigenthümer, weil er wisse, daß sie nicht pünktlich eingelöst werden. Wenn er nun schon nach wenigen Tagen nach der Verfallzeit die Pfänder verkaufe, ohne Anzeige an den wirklichen Eigenthümer, so mache er sich des Betruges schuldig, wie kein größerer gedacht werden könne. Die Noth der Armen werde auf schamlose Art benutzt, um mit einem kleinen Kapital sich in wenigen Jahren zu bereichern. Die Rekurrenten stellen daher das Gesuch, es möchte die Staatsanwaltschaft angewiesen werden, dem Gesuche um Einleitung einer Strafuntersuchung gegen Rusterholz zu entsprechen.
C. Mit nachträglicher Eingabe vom 31. Mai führen die Rekurrenten als neue Thatsache an, daß Rusterholz das Vorhandensein von Büchern läugne, in welchen er sie, die Pfänder, eingetragen, während ein solches Buch vorhanden sei, dessen Vorlage sie verlangen. Die Verkaufsscheine seien alle mit Eintrags-  nummern versehen, welche auf eine Kontrole schließen lassen. Wenn nun der Angeklagte diese Kontrole die über sein Treiben Aufschluß gebe, beseitige, so werde die Absicht zum Betrug nicht mehr fern liegen.
D. Die Staatsanwaltschaft verweist zur Beantwortung der Beschwerde lediglich auf die Akten.
E. Die Direktion der Justiz beantwortet den Rekurs wie folgt: In erster Linie haben formell keine Gründe vorgelegen, die Sistirung des Verfahrens überhaupt nicht zu genehmigen; weil es sich lediglich um die Frage gehandelt habe, ob eine gewisse Handlung unter den Begriff des strafbaren Betruges falle oder nicht.
Das führe nun sofort hinüber auf das Materielle des Rekurses & hier müsse die Justizdirektion beim gegenwärtigen Stande der Gesetzgebung der Ansicht der Staatsanwaltschaft beipflichten. Das Geschäft, das die Rekurrenten mit Rusterholz abgeschlossen haben, sei ein verkapptes Wuchergeschäft, die beobachteten Formen lehnen sich an die Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches an & seien von beiden Parteien mit Absicht so gewählt worden. Es schließe dieß den Begriff des strafbaren Betruges aus, weil bei Eingehung des Geschäftes eine Täuschung nicht vorgelegen habe. Wenn in dieser beliebten Form mit dem Elend Wucher getrieben werde, so sei das moralische verwerflich; ein Heilmittel gegen ein solches Verfahren  kenne das Strafrecht seit Aufhebung des frühern Wuchergesetzes nicht mehr, wol aber gebe das Civilrecht Mittel in die Hände, um derartige verdeckte Wuchergeschäfte wieder aufzuheben [§§ 1113 & ff. 1462 des privat. Ges.]
Es kommt in Betracht:
Nach § 27 der Strafprozeßordnung müßte die Verfügung der Staatsanwaltschaft, um vom Regierungsrathe aufgehoben zu werden, auf einem offenbaren Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruhen. Die bloße Verschiedenheit der Ansichten über die Statthaftigkeit einer Anklage wäre noch kein Grund, um eine derartige Beschwerde gutzuheißen. Es ist aber auch in materieller Hinsicht die Verfügung der Staatsanwaltschaft als richtig anzusehen.
Die von Rusterholz ausgestellten Scheine sind von den Klägern ohne Wiederspruch angenommen, auch mit Ablauf des Rückkaufstermines von demselben keine Schritte gethan worden, um ihre Rechte gegenüber dem Pfandgläubiger zu wahren. Von einem strafbaren Betrug kann daher nicht gesprochen werden.
Dagegen erscheint allerdings das Geschäft als ein solches, welches zur Verbergung eines wucherlichen Darlehens mißbraucht wird [§§ 869 & 1462 des priv. Ges.] & welches, da gegenwärtig für den Wucher keine Strafe mehr besteht, auf dem Civilwege einzuklagen ist.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion der Justiz.
