Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Straßenkorrektion Thalweil–Tischenloo u. Zufahrtsstraßen z. Station Oberrieden.
In Sachen der Nordostbahn,
betreffend Korrektion der Straße Thalweil–Tischenloo und Erstellung der Zufahrtsstraßen zur Station Oberrieden,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 10. dieß übermittelt das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement einen von der Direktion der Nordostbahn eingereichten Plan betreffend die Eingangserwähnten Arbeiten, mit der Einladung, ihm allfällige durch die Interessen des Kantons und der betreffenden Gemeinden geforderte Begehren unter Rückschluß des Planes zur Kenntniß zu bringen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht der Straßen- & Wasserbauinspektion vor, aus welchem sich ergibt:
Die Straße von Thalweil nach Tischenloo ist eine solche II. Klasse. Nach dem vorliegenden Projekte muß dieselbe auf die Länge von 350m neu gebaut werden, und wird 140m länger als die alte. Nach dem Längenprofil erhält die neue Straße von dem Durchgang unter der Bahn gegen Thalweil eine Steigung von 5,65%, etwas weniger als die bestehende. Für die Strecke vom Durch-  gang gegen den ist ein Längenprofil nicht angegeben [sic!], folglich auch die Gefällsverhältnisse dieser Strecke nicht ersichtlich. Da wo sich die Straße einerseits gegen die Bahnstation, anderseits gegen Thalweil theilt, ist im Plane für letztere eine Biegung mit nur 20m Radius und oberhalb des Durchganges eine solche von 25m Radius angegeben, was zu wenig ist, da auf dieser Straße mitunter sehr lange Baumstämme transportirt werden. Auch sind diese Kurven um so weniger gerechtfertigt, als es sich hier nicht um etwas Unmögliches, sondern nur um etwas mehr Landentschädigung handelt.
Zwischen der Direktion der Nordostbahn einerseits und den Gemeinden Thalweil & Oberrieden anderseits sind, gestützt auf den vorliegenden Plan, über die Ausführung der Arbeiten Verträge abgeschlossen worden; die Gemeindräthe waren daher nicht im Falle, Abänderungen zu verlangen, obschon sie die engen Kurven ebenfalls ungenügend fanden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath müsse ver-  langen, daß ihm ein Längenprofil über die neue Straße vom Durchgang unter der Bahn gegen den See zugestellt, sowie daß wenigstens die engere Kurve bis auf 30m Radius erweitert und längs des Weiers des Hrn. Staub sichernde Schutzwehren angebracht werden.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- & Handelsdepartement unter Rückfluß des Planes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
