Schreiben an den eidg. Kriegsrath u. an den eidg. Oberauditor betref. die Uebersendung der Verbalprozesse über die Beeidigung eidg. Stabsoffiziere.
Mit Weisung vom 25ten l. Mts. übersendet der Kriegsrath die Verbalprozesse über die in seiner Sitzung vom gleichen Tage stattgefundene Beeidigung folgender von dem eidgenössischen Kriegsrath in den eidgenössischen Stab ernannten Offiziere: Des Herrn Jakob Wegmann von Zürich, Iter Unterlieutenant’s im eidgenössischen Quartiermeisterstab, des Herrn Edmund Hegner von Winterthur IIter Unterlieutenants im eidg. Quartierstab, des Herrn Gustav Trümpler von Zürich in Uster, Hauptmanns im eidg. Generalstab, des Herrn Hans Konrad Eßlinger, von Zürich IIt Unterlieutenants im eidg. Generalstab, des Herrn Friedr. Gustav Ehrhardt von Schwamendingen, in Zürich Justizbeamteten mit Hauptmannsrang.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei der Verbalprozeß über die Beeidigung der ersten vier Offiziere dem eidgenössischen Kriegsrathe derjenige über die die Beeidigung des Herrn Ehrhardt sowie die zweite Ausfertigung des Verbalprozesses über die Beeidigung des HHerrn Huber, Hagenbuch und Sulzberger dem Herrn Blösch, eidgen. Oberauditor zu übersenden [l. M. v. h. T]
