Kappel, Anstalt, Staatsbeitrag an Krankenpflege. Abweisung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion, dahin gehend, es sei der Pflege der Armenanstalt Kappel an ihre Krankenversorgungsabtheilung ein Beitrag von je 50 Rp. per Verpflegungstag auf den Kredit von 25 000 Fr. für das Jahr 1882 im Gesammtbetrage von 1334 Fr. zu verabfolgen.
In Betracht:
Es wird in jeder Armenanstalt oft genug vorkommen, daß deren Insaßen erkranken und in der Anstalt selbst auf kürzere oder längere Zeit verpflegt werden müssen. Deßwegen rangirt dieselbe noch nicht in die Klasse der Krankenasyle. Die Inanspruchnahme des Staats würde sich ins Ungemessene steigern, wenn auf dem von der Sanitätsdirektion beantragten Wege vorgegangen werden wollte, –
beschließt:
I. Auf den Antrag wird nicht eingetreten.
II Mittheilung an die Sanitätsdirektion & an die Anstalt Kappel.
