Statth. Amt Pfäffikon, Gesuch um Anord. e. Untersuchung d. dch. Ablösung v. Felsmassen verursachten Stauung d. Töß bei Lipperschwendi.

[Präsidial-Verfügungen.
27. April 1866.]
Eine Zuschrift des Statthalteramtes Pfäffikon vom g. T., womit dasselbe vom Ablösen von Felsmassen bei dem Güblen bei Lipperschwendi u. daheriger Verschüttung des Tößflusses Nachricht gibt u. um Anordnung einer Untersuchung durch Sachkundige ersucht, wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
