Isler-Hiestand. Uebertragung d. Tavernenrechts zum Schiff in Zürich auf dens.
In Sachen
des Herrn J. Isler-Hiestand zum Schiff in Zürich
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. Juli d. Js. stellt Hr. J. Isler-Hiestand in Zürich, welcher durch Kauf Eigenthümer des Gasthofes zum Schiff daselbst geworden ist, das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes auf  seinen Namen.
B. Der Stadtrath und Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechts No 10 zum Schiff in Zürich auf den Namen des Hrn. J. Isler-Hiestand, daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath Zürich, das Statthalteramt Zürich & die Direktion der Finanzen.
