Abnahme & neue Bestellung des Präsidiums der Kommissionen f. die Fabrikarbeiterverhältnisse & f. Abänderung der Gerichtsorganisation.
Der Regierungsrath hat das Präsidium nachfolgender zwei von ihm bestellter Kommissionen
1.) für die Untersuchung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter,
2.) für die Untersuchung der Frage, ob hinsichtlich der Gerichtsorganisation die Staatsverfassung zu ändern sei,
dem abgetretenen Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann abgenommen und dem neu gewählten Herrn Regierungsrath Treichler übertragen.
Hievon ist den Herren Rüttimann und Treichler mittelst Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
