Schreiben des eidg. Consulats in Amsterdam, betreff. den pensionirten alt Soldaten Rud. Baar in O. Urdorf.
Mit Schreiben vom 11t. d. M. theilt das Eidg. Consulat in Amsterdam Nachfolgendes mit.
Nachdem es sich auftragsgemäß an das K. Niederländische Kriegsministerium gewandt habe, um bestimmte Nachricht über das Pensionsverhältniß des Rudolf Baar von Ober-Urdorf einzuziehen, habe es zur Antwort erhalten: Der Nahme Rudolf Baar habe trotz aller Nachforschungen in den Pensionsregistern nicht vorfinden können, wohl aber einen R. Parr [Porr?] eingeschrieben unter No. 2983. dessen Pension seit dem dritten Quartal 1843. unausbezahlt geblieben sei. Laut den Notizen der  Administration sei die Pensionsakte seiner Zeit dem Pensionirten selbst eingehändigt worden. Wenn derselbe nun nicht mehr anzugeben wisse, bei wem er vor seiner Abreise die Akte deponirt habe, so müsse ein Aufruf in die öffentlichen Blätter inserirt werden, da der angegebene Herr van der Linden auch bei der dortigen Administration nicht bekannt zu sein scheine.
Hievon wird der Gemeindsarmenpflege Urdorf [unter Rükstellung der s. Z. beigebrachten Belege und[]] mit der Einladung Kenntniß gegeben, sich darüber zu erklären, ob sie die Veranstaltung eines solchen Aufrufes wünsche, und, insofern die Kosten desselben oder weiterer allfällig eintretender Anstände aus dem Betrage der verfallenen Pensionsraten nicht bezahlt werden könnten, für diese Kosten einzustehen im Falle sei.
