Beschluß betreffend Erläuterung der §. 22. litt. e. i. h. und k. des Sportelngesetzes vom 23ten Christmonat 1841.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18ten d. M.] betreffend eine Einfrage des Bezirksrathes Pfäffikon vom 23ten v. M. über Erläuterung einzelner Bestimmungen des §. 22. des neuen Sportelngesetzes  vom 23. Christmonat 1841.
nach Prüfung der gesetzlichen Bestimmungen
beschlossen:
1.) Wird dem Bezirksrath Pfäffikon nachstehende Erläuterung ertheilt.
a.) Was die Frage betrifft: „Wenn die §. 22. litt. e. bezeichnete Rekursgebühr von 1. Frkn. nebst den Ausfertigungsgebühren zur Bezahlung auferlegt werden könne, wenn eine untere Behörde [Gemeindrath, Civilvorsteherschaft ect:] der unterliegende Theil sei?“ so ist in diesem Falle in der Regel gar keine Gebühr zu verrechnen, sondern die dießfällige Unterhandlung als im Intereße der öffentlichen Verwaltung geschehen zu betrachten wofür die gesetzliche fixe Besoldung als Entschädigung angesehen werden muß. Nur Ausnahmsweise, wenn besondere Gründe es rechtfertigen, sind diese Gebühren der betreffenden untern Behörde aufzulegen, z. B. in Fällen offenbarer Trölerei. Die Sorge für Bezahlung dieser Gebühren ist sodann lediglich Sache der betheiligten untern Behörden.
b.) Die Frage „Ob der Bezirksrathschreiber im Sinne des §. 22. litt. i. auch für Beschlüße über Entkräftung oder Veränderung von Weibergutsversicherungsbriefen und Geldaufkaufsbegehren sofern die Betreffenden mindestens 800. Frkn. Vermögen besitzen, eine Gebühr von 6. Batzen zu beziehen habe?“ 
wird dahin beantwortet, daß die in §. 22. litt. i. bestimmte Gebühr von 6. Batzen allerdings auch auf diese Fälle bezogen werden kann, insofern solche vormundschaftliche Geschäfte nach §. 50. oder 52. des Vormundschaftsgesetzes der Verfügung des Bezirksrathes unterlegt werden.
c.) Was die Frage betrifft: „Ob bei Beschlüssen, welche Familienbevogtigungen betreffen, eine zweifache Gebühr nach litt h. und litt k. des §. 22 des Gesetzes bezogen werden dürfe?“ so zeigt die Vergleichung dieser beiden littera, daß nur mit andern Worten für die nämlichen Geschäfte eine doppelte Gebühr und zwar eine scalamäßige und eine fixe im Gesetze steht. Deßen ungeachtet darf nur die eine oder andere dieser Gebühren bezogen werden, und zwar, nach der bestimmten Ansicht des Regierungsrathes, diejenige in litt. h. in dem sich aus einer Vergleichung des §. 21. des alten mit dem §. 22. des neuen Sportelngesetzes die Absicht des Gesetzgebers ergiebt, für Abnahme der Vermögensbeschreibungen und der Rechenschaftsberichte bei Familienbevogtigungen statt der frühern fixen, eine scalamäßige Gebühr nach Analogie von litt. g. des §. 22. festzusetzen.
Die wörtlich gleichlautende Bestimmung von litt. i. des alten und litt. k. des neuen Gesetzes, in Betreff deren daher anzunehmen ist, daß an ihre Stelle eigentlich litt. h. im neuen Gesetze treten sollte, ist somit in der Praxis nicht in Anwendung zu bringen.  
2.) Ist von dieser Auslegung des §. 22. des Sportelngesetzes auch sämtlichen übrigen Bezirksräthen für sich und zu Handen ihrer Kanzleien Kenntniß zu geben, und derselben in dem künftigen Rechenschaftsberichte an den Großen Rath zu erwähnen.
