Bundesrath. Zuschrift betr. d. Rek. d. Karl Müri in Zürich betr. Steuerpflicht.
Der Bundesrath macht mit Bezug auf die vom eid. Justiz- & Polizeidepartement unterm 18. Sept. d. Js. zur Beantwortung anhergesandte Beschwerdeschrift des Karl Müri in Zürich, betreffend Besteuerung für kirchliche Zwecke, mit Zuschrift vom 18. dieß folgende Mittheilung: Die dießseitige Direktion der Justiz & Polizei habe dem eid. Justizdepartement auf dessen  Einladung seither die Rekursakten nebst Akten über den gleichartigen Fall der Familie Sulzer-Mart zurückgeschickt. Indem der Bundesrath diese Akten erstatte theile er mit, daß der [sic!] dem Beschwerdeführer Müri dahin beschieden habe:
Der Bundesrath sehe sich zur Zeit nicht im Fall, auf die Beschwerde einzutreten; vielmehr müsse Hr. Müri in erster Linie an den Kantonsrath verwiesen werden, welchem die Oberaufsicht über die Regierung & die Handhabung der Kantonsverfassung zunächst zukomme. Ein Einschreiten des Bundesrathes sei zur Zeit um so weniger statthaft, als auch Hr. Müri selbst nicht vermöge, zur Unterstützung seiner Ansicht auf bundesrechtliche Vorschriften sich zu berufen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und der Direktion der Justiz & Polizei unter Zustellung der Akten Kenntniß gegeben.
