Reg. v. Waadt. Zuschrift betr. d. reform. Kirche in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen]
7. August 1873.
Der Staatsrath von Waadt zeigt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. den Empfang des herwärtigen Kreisschreibens und Beschlusses vom 24. vor. Mts. betreffend die Liquidation des Verhältnisses zu der reformirten Gemeinde in Luzern, an, erklärt sich mit der Ausführung des bezüglichen Konferenzbeschlusses einverstanden und verdankt die Besorgung fraglicher Angelegenheiten durch die hiesigen Behörden.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
