Gemden Turbenthal u. Wyla. Bestimmung e. Staatsbeitr. an e. Brückenbaute.
In Sachen
der Gemeinden Turbenthal & Wyla,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Brückenbaute u. s. w.
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 28. März 1868 wurden den Gemeinden Turbenthal & Wyla an die Kosten des Umbaues verschiedener Brücken an der Steinenthalstraße Staatsbeiträge zugesichert, in der Meinung, daß jeweilen vor Inangriffnahme der Arbeiten die Pläne resp. Baubeschreibung der Direktion der öff. Arbeiten zur Genehmigung vorgelegt werden, & daß die Größe der Beiträge jeweilen erst auf Grundlage detaillirter Rechnungen hin bestimmt werden solle.
Mit Eingaben vom 24. Augstmonat und 7. Herbstmonat übermachen nun die Eingangs erwähnten Gemeindräthe die Rechnung über die Kosten der ersten, im Toni bei Tablat erstellten Brücke & suchen um Bestimmung des zugesicherten Beitrages nach. Ferner reichen sie die Baubeschreibung für eine demnächst bei Brengau zu erstellende Brücke ein.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nach der gemeindräthlichen Rechnung betragen die Kosten der bereits erbauten Brücke Frk. 1632 35 Rp., welche Summe keinen Abzug erleidet.
Was die Brücke selbst betrifft, so fand der Kreisingenieur dieselbe mit Ausnahme des Geländers fertig erstellt; doch sollten die obern Flügelmauern durch durch [sic!] Flechtwerk mit den Bachborden in zweckmäßigere Verbindung ge-  bracht & die untern vermittelst Ausschieferung vervollständigt werden.
Die Baubeschreibung für die Brücke in Brengau wurde ebenfalls geprüft & behufs Erzielung einer solidern Konstruktion mit Bezug auf die Mauermaße ein wenig abgeändert, sowie bezüglich des Gewölbes mit einigen Ergänzungen versehen.
Ebenso fertigte der Kreisingenieur, da bei der Gemeindsbehörde sich kein Bauplan vorfand, einen solchen an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeinden Turbenthal & Wyla wird an die Kosten des Umbaues der Brücke über den Steinenbach im Toni bei Tablat ein Staatsbeitrag von Frk. 475 bestimmt, davon jedoch der Betrag von Frk. 75 zurückbehalten, bis das Geländer erstellt & die übrigen im Berichte der Direktion der öff. Arbeiten aufgezählten Verbesserungen ausgeführt sein werden.
2. Die von dem Kreisingenieur modifizirte Baubeschreibung für die zweite, demnächst in Angriff zu nehmende Brücke bei Brengau wird nebst dem ebenfalls vom Kreisingenieur entworfenen Plane genehmigt.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Turbenthal & Wyla, unter Rückstellung der Rechnung sowie der genannten technischen Vorarbeiten, durch das Mittel des Statthalter-  amtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
