Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Herausgabe schweiz. Waffen durch Feldmarschall Radetzky.
Mit Schreiben vom 23 dß wird von dem schweizerischen Bundesrath mitgetheilt, daß laut einem Schreiben des schweizerischen Generalconsulats in Mailand der Herr Feldmarschall Graf Radetzky die Zurückgabe derjenigen Waffen verfügt habe, welche anläßlich der allgemeinen Entwaffnung am 7 August 1848 verschiedene Schweizerbürger damals in Mailand abgegeben hätten. In Uebereinstimmung mit der Statthalterschaft in der Lombardei habe der Herr Generalconsul achtzehn Kisten und ein Paket mit Waffen beladen in Empfang genommen u. am 19 dieß über den Splügen nach Zürich instradirt, um hier für einmal im Zeughaus niedergelegt zu werden. Der Speditor, Herr Conrad von Meiß, werde den hiesigen Herrn Zeughausdirector hievon in Kenntniß gesetzt haben mit dem Ansuchen, das richtige Eintreffen dieser Waffen seiner Zeit bescheinigen zu wollen. Dabei walte übri-  gens die Ansicht nicht ob, die gedachte Direction mit der Vertheilung der Waffen an die entsprechenden Personen zu behelligen, sondern es werde lediglich die Aufnahme der Gegenstände für den ersten Augenblick und die Bescheinigung des richtigen Eingangs nachgesucht.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist von dem Inhalt desselben dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
