Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Heirathschriften f. [Heinrich] Illi v. Bonstetten in Brüssel.

[Präsidial-Verfügungen
12. Mai 1874.]
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Bundesrathes vom 17. April betreffend Beschaffung von Verehelichungsschriften zu Handen der in Brüssel wohnhaften Brautleute Heinrich Illi von Bonstetten und Therese Charlotte Tilmann in Brüssel und der von der Gemeindrathskanzlei Bonstetten unter Nachnahme von 190 Rp. eingesandten Auszüge und Erklärungen, von der Staatskanzlei beglaubigt,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Diese Auszüge sind dem Bundesrathe unter Nachnahme von 190 Rp. Baar auslagen zu Handen des schweiz. Konsulats in Brüssel resp. des Hch. Illi in dort einzusenden.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
