Anordnung zu Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes betreffend die Instruction auf die Tagsatzung und die Leitung der Eidgenößischen Angelegenheiten.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 21sten d. M. gefaßten Beschlußes über die Instruction der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die nächste Tagsatzung, und die künftige Leitung der Eidgenößischen Angelegenheiten, hat der Regierungsrath beschloßen, solchen dem Staatsrathe in die Hand zu legen, theils zu allgemeiner Beachtung, theils aber zu specieller Vorberathung des §. 5. betreffend die Angelegenheiten des Cantons Schwyz.
Zugleich wurde auch ein in den Mißiven enthaltenes Kreisschreibenan sämmtliche Stände erlaßen, wodurch solchen die hiesige Instruction betreffend die neue Bundesurkunde mitgetheilt und der Wunsch ausgesprochen wird, daß die Behandlung dieses hochwichtigen Gegenstandes allen andern Eidgenößischen Angelegenheiten vorangehen möchte.
