Gemde Glattfelden. Gesuch um Kostenvergütung aus Uferversicherung. Abweisung.
In Sachen der Gemeinde Glattfelden,
betreffend Gesuch um Bezahlung einer Rechnung für Wiederherstellung von Wasserschädigungen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Glattfelden übermittelte mit Begleitschreiben vom 5. Juni 1879 eine Fr. 3062 40 Rp. betragende Rechnung betr. die Wiederherstellung der durch das Hochwasser der Glatt vom 4.–9. Juni 1879 verursachten Schädigungen, und suchte um Berichtigung dieser Rechnung durch den Staat nach. Zur Begründung wurde angeführt:
a. Der größte Theil der aufgezählten Arbeiten sei im Auftrag des dortigen Sektionsbureau & durchweg  mehr zum Schutze der noch nicht vollendeten Korrektionsarbeiten, als zum Schutze von Gemeinde- & Privatinteressen ausgeführt worden.
b. Ebenso seien vom Sektionsbureau Materiallieferungen verlangt worden und der Gemeindrath habe dieselben bewilligt in der Voraussetzung, es werde die Gemeinde für Alles entschädigt. Nach dem Hochwasser habe dann das Sektionsbureau einen Theil der von der Gemeinde gelieferten Materialien verkauft und den Erlös dem Staate in Einnahme gebracht.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf die Mittheilungen der staatlichen Techniker. Die vorgelegte Rechnung weist folgende Posten auf:
a.
für
Materialien
Fr.
1809
35
Rp.
b.
“
Arbeitslöhne
“
1253
05
“
Total
Fr.
3062
40
Rp.
Hiezu ist zu bemerken:
a. Bezüglich Materiallieferungen:
Von dem die Flußkorrektionsarbeiten in Glattfelden leitenden Ingenieur ist während des Hochwassers vom Juni 1878 für Anschaffung & Transport von Holz der bedeutende Betrag von Fr. 973 85 Rp. verausgabt worden. Ob nun unter den in der gemeindräthlichen Rechnung aufgezählten Holzlieferungen sich auch solches befand, das vom bauleitenden Ingenieur requirirt worden ist, bedarf des Nachweises. Es ist das schwer anzunehmen, da die einzelnen Lieferanten wol ihre Forderungen auf direktem  Wege geltend gemacht und kaum ein Jahr damit zugewartet haben würden.
Was an Säcken, Seilen etc. von Seite der Bauleitung verlangt und verwendet wurde ist bezahlt worden.
Umgekehrt nahmen die Dorfbewohner, welche ihr Grundeigenthum schützen wollten, das erforderliche Material, wo es zu finden war, und so wurde namentlich der Stangenvorrath des Staates in Anspruch genommen.
Endlich ließ nach dem Verlaufe des Hochwassers der Gemeindrath die eingehängten Wuhrtannen und einen Theil des übrig gebliebenen Faschinenholzes ohne Wissen der Bauleitung versteigern.
b. Bezüglich der Arbeitsleistungen:
Als die Katastrophe eintrat, betheiligte sich nur ein kleiner Theil der Dorfbevölkerung an den Schutzarbeiten, und auch dieser meistens zur Abwendung von Schaden am eigenen Besitztum. Die staatliche Bauleitung aber that das Möglichste, um sowol die Korrektionsarbeiten als das Privateigenthum zu schützen, und sie verausgabte zu diesem Zwecke an Taglöhnen Fr. 2042 60 Rp. Es ist daher nicht wol ersichtlich, was von Seite der Gemeinde noch geleistet worden wäre.
Uebrigens haben nach dem Korrektionsgesetze die Gemeindräthe für gehörige Unterhaltung der Flußufer zu sorgen & die Pflicht dieses Unterhaltes liegt den Be-  sitzern der angrenzenden & bedrohten Grundstücke und den Gemeinden ob. Die Kosten sind entweder auf die Anstößer oder Gewerbebesitzer zu verlegen, oder ganz oder theilweise von den politischen Gemeinden zu übernehmen. Es erscheint somit die eingereichte Rechnung als durchaus ungerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrahte Glattfelden wird mitgetheilt, es könne auf die von ihm eingereichte Rechnung für Arbeitsentschädigungen beim Hochwasser vom Juni 1878 nicht eingetreten werden. Von der Holzlieferungen jedoch werden diejenigen anerkannt, für welche der Nachweis geleistet werde, daß sie von der staatlichen Bauleitung verlangt worden & nach dem Hochwasser im Besitz der Bauunternehmung geblieben seien.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Glattfelden & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
