Gesuch des Obergerichtes & Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Heinr. Vollenweider.
Das Obergericht ersucht mit Schreiben vom 30 v. M. es möchte beim holländischen Kriegsministerium über den verschollenen Heinrich Vollenweider von Äugst geb. 14 Oktober 1796, der im Jahr 1815 in holländische Dienste trat und beim Regiment Ziegler unter No 4248 eingetragen war, Erkundigungen eingezogen werden.
Es wird beschlossen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die gewünschten Nachforschungen anzustellen. (l. M. h. T.)
