Schreiben des Vorortes betref. die Widererwählung des Hrn. Sidler v. Hofenrain zum Administrator des eidg. Kriegsfonds.
Mit Schreiben vom 31ten Juli übermittelt der Vorort das Protokoll der am gleichen Tage abgehaltenen Conferenz zwischen den Delegirten der drei vorörtlichen Kantone, aus welchem hervorgeht, daß der bisherige Administrator des eidgenössischen Kriegsfonds Herr J. B. Sidler von Hohenrain, Kantons Luzern für die Jahre 1849. bis und mit 1852. in seiner Beamtung bestätigt worden ist, doch immerhin mit dem Vorbehalt, daß wenn in  Folge der neuen Bundesverfassung anläßlich dieser Beamtung Veränderungen getroffen werden sollten, der Gewählte sich denselben zu unterziehen hat. Zugleich wird bemerkt, daß da Herr Sidler bereits die durch Art. 41. der allgemeinen Verordnung vom 13ten August 1835. vorgeschriebene Caution geleistet hat, der Vorort sich darauf beschränken werde, demselben neuerdings den vorgeschriebenen Eid treuer Verwaltung abzunehmen.
Hi[e]von ist im Protokoll Notiz zu nehmen und dem Finanzrathe von der Ernennung Kenntniß zu geben.
