Gratificationsertheilung an sämmtliche Bezirksrathsschreiber des Cantons.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. d. M. betreffend das Gesuch der sämmtlichen Bezirksrathsschreiber des Cantons, daß ein provisorisches Reglement für den Bezug ihrer Sporteln erlaßen und nahmentlich dabey auf die viele Mühe Rücksicht genommen werden möchte, welche ihnen die Verabscheidungen und Censur der Rechnungen über öffentliche Güter verursache, – gefunden, es könne dem gestellten Begehren aus dem Grunde nicht entsprochen werden, weil der weder durch die Verfaßung noch ein Gesetz ausgehobene oder veränderte Artikel 54. des Vormundschaftsgesetzes vom 18. Christmonath 1817. ausdrücklich sage, daß für die Revision der Armen-[,] Kirchen- und Gemeindgutsrechnungen keinerley Gebühren bezogen werden sollen, auch das Gesetz über die Bezirksverwaltung vom 30. May 1831. einer solchen Taxe nicht erwähne, mithin es nicht in der Befugniß der Verwaltungsbehörde liege, durch ein bloßes Reglement Bestimmungen zu treffen, welche dem wörtlichen Inhalte eines noch in Kraft bestehenden Gesetzes förmlich zuwiderlaufen würden; dagegen aber beschloßen, einem jeden der Herren Bezirksraths- schreiber für dieß Jahr als eine etwelche Entschädigung ihrer Bemühungen wegen Untersuchung und Censur der öffentlichen Gutsrechnungen eine Gratification von Frk[en]. 40. zukommen zu laßen, und die daherige Gesammtsumme auf den freyen Credit des Regierungsrathes für das Jahr 1836. zu nehmen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung, sowie den sämmtlichen Herren Bezirksrathsschreibern mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
