[Bewilligung] d. Aufnahme d. Hrn. a. Pfarrer [Ferdinand] Zehnder v. Schaffhausen, in d. zürch. Ministerium.
Der Kirchenrath hat, mit dem gesetzlichen Zuzuge der beiden Abgeordneten der Synode, betreffend das von Herrn a. Pfarrer Ferdinand Zehnder, von Schaffhausen, Lehrer an der höhern Töchterschule in Winterthur, am 23. Febr. l. Js. gestellte & am 17. April eingereichte Gesuch um Aufnahme in das zürcherische Ministerium mittelst eines theologischen Colloquiums,
nachdem derselbe das heute mit ihm abgehaltene Colloquium vollkommen befriedigend bestanden,
beschlossen:
1. Sei Hr. a. Pfarrer Zehnder in das zürch. Ministerium aufgenommen.
2. Sei dieser Beschluß gemäß § 73. 6 des Kirchengesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
der Regierungsrath hat diesen Beschluß bestätigt.
