Gratifikation an Sekr. Eschmann & Kanzl. Sutz betr. Arbeiten f. Reblaus.
In Folge der Reblausinvasion in acht zürch. Gemeinden ist neben den gewöhnlichen Geschäften der Kanzlei der Direktion des Innern für das zweite Halbjahr des Jahres 1886 eine ausnahmsweise Geschäftsvermehrung entstanden, zu deren Bewältigung oft auch noch Zeit außer den gewohnten Bureaustunden in Anspruch genommen worden ist.
Es rechtfertigt sich daher, hiefür eine etwelche Entschädigung auf Rechnung des Conto für die Reblausvertilgung auszurichten.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht & Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Direction des Innern wird ermächtigt, für die durch die Reblausinvasion der Kanzlei  der Direction des Innern erwachsene Geschäftslast an
Herrn Sekretär Eschmann eine Entschädigung von 200 Fr. & an
Herrn Kanzlist Sutz eine solche von Fr. 100 aus dem Conto für die Reblausvertilgung für das II. Semester 1886 auszurichten.
2. Mittheilung an die Direction des Innern zum Vollzug.
