Bericht des Polizeirathes u. Schreiben an Hrn. Stehlin daß keine Flüchtlinge mehr in Rheinau sich befinden.
Zufolge Beschlusses vom 9ten dieß berichtet der Polizeirath, es befinden sich in Rheinau keine politischen Flüchtlinge, eben so seien nunmehr alle im Bezirke Andelfingen befindlich gewesenen Flüchtlinge internirt worden, indem auch der wegen Krankheit in Feuerthalen zurückgebliebene Fidel Gantert nunmehr in Zürich sei. Zwar halte sich allerdings ein gewisser Johann Baptist Hünerwadel, Revident von Mäßkirch bei seiner Schwester a-Frau Meyer-a in Rheinau auf, allein es sei derselbe mit einem ganz gehörigen vom 4ten Oktober datirten und auf 3. Jahre gültigen Reisepaß versehen und bestreite durchaus Flüchtling zu sein.
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei hievon Herrn Eidgen. Commissär Stehlin Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T]
Hievon wird dem Polizeirathe unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben. 
