Spinnerei Wollishofen. Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 16. Mai stellt Hr. Robert Strehler, Namens der „Spinnerei Wollishofen“ das Gesuch um Bewilligung, in ihrer Baumwollspinnerei bis Ende nächsten Monates Juni die Arbeitszeit um 1–1 1/2 Stunden täglich zu verlängern. Zur Begründung des Gesuches wird namentlich angeführt, daß ihre Firma in jüngster Zeit mehrere Aufträge übernommen habe, welche, wegen sehr kurzer Lieferzeit, eine Verlängerung der Arbeitszeit unausweichlich bedingen, sofern sie nicht den Verlust regelmäßiger bedeutender Abnehmer riskiren  wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachtens des Statthalteramtes Zürich; sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der „Spinnerei Wollishofen“ wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877 betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, behufs rechtzeitiger Eeffektuirung [sic!] der fraglichen Lieferungen, die gesetzliche Arbeitszeit bis Ende Juni d. Js. in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter täglich während 12 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
