Ernennung e. Feldpredigers für das neu aufgebotene Infanteriebataillon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Zweiervorschlages des Kirchenrathes vom 8 d. Mts behufs Besetzung der Stelle einer Feldpredigers für das neu aufgebotene Infanteriebataillon No. 3  hiezu ernannt:
Herrn Pfarrer Heinrich Weber in Maschwanden.
Hievon ist der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthigen Kenntnißgabe dem Kirchenrathe, sowie dem Gewählten (letzterm durch Zustellung einer Urkunde) Mittheilung zu machen.
