Genehmig. e. Vertrages üb. e. Servitut auf d. a. Augustinerkirche u. d. Münzgebäude.
Die Finanzdirektion berichtet:
Bei der Schenkung der Augustinerkirche an die hiesige katholische Gemeinde wurde sr. Zt., da man an einen Glockenthurm dachte, der Vorbehalt angebracht: „Ohne Einwilligung des Regierungsrathes darf das Gebäude nicht erhöht werden.“
Die seitherigen Erwerber von Parzellen der  gewesenen Hochschule machten obige Bestimmung als privatrechtliche Servitut geltend, u. der Staat konnte nicht umhin, sich ihnen anzuschließen, um Weitläufigkeiten u. möglichen Streit mit seinen Rechtsnachfolgern zu vermeiden. Die Kirchgemeinde behauptete dagegen die publizistische Natur jener Klausel.
Bei vorschriftsgemäßer Einleitung des Prozesses darüber fand Hr. Staatsarchivar Dr Hotz es angemessen, gemäß der immerhin neutralen und wenig interessirten Stellung des Staates einen Vergleich anzustreben, der dann auch von allen Betheiligten in folgender Fassung acceptirt wurde:
Vergleich bezüglich der katholischen Kirche.
§ 1. Die katholische Kirchgemeinde verpflichtet sich, ohne Zustimmung der Eigenthümer des Augustinerhofs u. der Gebäude 243,247,250a, 250b, 251, sowie des Sprünglischen Bauplatzes die gegenwärtige Augustinerkirche nicht zu erhöhen u. keinen Thurm darauf zu errichten.
§ 2. Falls das Gebäude der gegenwärtigen Augustinerkirche zu anderer Bestimmung verwendet werden sollte, so hört obige Verpflichtung der Kirchgemeinde auf, u. tritt das allgemeine Baurecht ein.
Folgen die Unterschriften der acht Parteien, näm-  lich:
1. Fiskus, 2. Stadtrath Zürich, 3. Evangelische Gesellschaft, 4. Geschwister Gingert, 5. Lithograph Hofer, 6. Photograph Ganz, 7 Honegger u. Lavater, 8. Die katholische Gemeinde.
Damit wurde diese Angelegenheit auf die zweckmäßigste Weise im öffentlichen u. fiskalischen Interesse erledigt und es bedarf zur endlichen Inkrafttretung derselben nur noch die Ratifikation des Regierungsrathes. 
Sehr wahrscheinlich wird der katholischen Gemeinde, da sie sich auf diesen Fall hin nicht von vorneherein binden will, nach folgende Reservation. „Die vorbezeichnete Verpflichtung der Kirchgemeinde erstreckt sich nicht auf den Fall, wenn dieselbe Eigenthümerin des gegenwärtig dem Staate gehörenden Münzgebäudes werden sollte,“ worauf der Fiskus leicht eingehen kann, da es bei einer allfälligen Abtretung des Münzgebäudes immerhin in seiner Hand liegt, das ihm geeignet Erscheinende vorzukehren.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem vorerwähnten Vergleiche bezüglich der katholischen Kirche u. der allfällig von der katholischen Gemeinde vorzuschlagenden Reservation betref-  fend das Münzgebäude wird die Genehmigung ertheilt. 
2. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen des Hrn. Staatsarchivar Hotz.
