Schreiben des Polizeidepartements v. Luzern betr. die Kinderreklamation dH[errn] K. Karthaus v. Schwamendingen.
Mit Schreiben vom 13ten dieß wird von dem Polizeidepartement des Kantons Luzern angezeigt, daß der dortige Regierungsrath unterm 12ten dieß  die Kinderreklamation des Herrn K. Karthaus von Schwamendingen dem erstern zur Bericht- und Antragstellung überwiesen habe, und daß derselbe die dießfällige Beschwerde des Regierungsrathes von Zürich dem Beistand der Frau Karthaus mitgetheilt und denselben zur Verantwortung gezogen habe. Damit verbindet das Departement die Versicherung, daß es das Möglichste zur Erledigung dieser Angelegenheit thun werde.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
