Einfrage der Gemeinde Weißlingen, ob Ansäßen zu Wahlmännern gewählt werden dürfen.
Da der Gemeindrath Weißlingen mit der Anzeige, daß ein dortiger auf Grundeigenthum wohnender, in Pfäffikon verbürgerter Ansäße, zum Wahlmann gewählt worden, als er in der Bezirksversammlung erscheinen wollen [sic!], von der Vorsteherschaft ausgewiesen worden, das Ansuchen um Entscheid der Frage stellt, ob nur Bürger in die Bezirksversammlung gewählt werden dürfen? so hat der Regierungsrath nach Anhörung des von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten Gutachtens,
in Berücksichtigung:
Daß nach §. 3. der Regierungsverordnung vom 3. Christmonath 1833. (Band 4. pag. 7.) auch bey Bezirksversammlungen der Präsident und die Stimmenzähler über den Austritt eines jeden, deßen Stimmberechtigung widersprochen wird, unter Vorbehalt der Berufung an das Bezirksgericht für die Zukunft, für den Wahltag selbst zu entscheiden haben;
beschlossen:
Dem Gemeindrathe Weißlingen durch das Statthalteramt  Pfäffikon anzuzeigen, daß er sich gemäß §. 3. der vorbemeldten Verordnung mit Bezug auf diesen Specialfall an den Civilrichter zu wenden habe.
