[Auslieferung Heinrich] Heß v. Karlsruhe, nach Berlin.

Präsidialverfügungen.
14. Mai 1887.
Der Regierungsrath hat
betreffend Auslieferung des Heinrich Heß, von Karlsruhe,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten: 
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 27. April a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Schlächterlehrlings Heinrich Heß, von Karlsruhe an das Amtsgericht Berlin I einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reclamirte Individuum am 2. Mai a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
