Gesuch des Eisenbahnkomités in Zug um beförderl. Ertheilung e. Conzession für e. Eisenbahn dch. d. Sihlthal.
Die Direktion der schweizerischen Nordostbahn erwiedert mit Schreiben vom 1 September auf das derselben mitgetheilte Gesuch der Herrn Franz Müller u. Mitbetheiligte, Mitglieder des Eisenbahnkomités in Zug um beförderliche Ertheilung der nachgesuchten Konzession für Erbauung einer Eisenbahn durch das Sihlthal, Folgendes: sie habe unmittelbar nach Empfang des regierungsräthlichen Schreibens vom 31 Mai l. Js, wodurch ihr das fragliche Konzessionsbegehren zur Kenntniß gebracht worden sei, ihr technisches Büreau, sowie ihr Generalsekretariat beauftragt, die erforderlichen sachbezüglichen Erhebungen zu machen, um ihre diesfälligen Entschliessungen auf gründliche Untersuchungen stützen & eventuell dem Verwaltungsrathe, beziehungsweise der Generalversammlung der Aktionäre der schweizerischen Nordostbahn in Sachen einen Antrag stellen zu können; sobald nun die im Gange begriffenen Erhebungen, deren Vollendung in Folge der a-letzten-a regierungsräthlichen Zuschrift der möglichsten Beförderung empfohlen worden sei, durchgeführt sein werde, der fragliche Gegenstand in Berathung gezogen u. die verlangte Erklärung abgegeben werden; da jedoch der Umfang u. die Wichtigkeit aller diesfalls anzustellenden Unter-  suchungen immerhin noch einige Zeit erheischen; so werde im Hinblicke auf die Tragweite der vorliegenden Frage von der Direktion das Gesuch gestellt, ihr die erforderliche Zeit zur Abgabe der bezüglichen Erklärung zu gestatten.
Der Regierungsrath beschliesst:
I.) Sei der Direktion der Nordostbahn zu erwiedern, dass zwar der Regierungsrath keinen Anstand nehme, ihr mit Rücksicht auf die angeführten Verhältnisse die erforderliche Zeit zur Beendigung der angestellten Untersuchungen u. zur Abgabe der verlangten Erklärungen zu gestatten, dass ihr jedoch hiefür die möglichste Beförderung empfohlen werde. (l M. v. h. T.)
II.) Sei hievon dem Herrn Franz Müller, zu Handen des Eisenbahnkomités in Zug Kenntniss zu geben.
