Schreiben an das schweizerische Consulat in Neuorleans, betreff. Nachforschungen nach einem G. Wüst aus hier.
Mit Eingabe vom 14ten hjs, kommt Frau Wittwe E. Finsler, No. 211. kleine Stadt dahier, dafür ein, daß nach ihrem Sohn erster Ehe, Gustav Wüst, von welchem seit einigen Jahren alle Nachrichten ausgeblieben seien, durch das Mittel des schweizerischen Consulates in Neuorleans Nachforschungen angestellt werden möchten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle diesem Ansuchen gegen Deposition der gewöhnlichen Caution u. s. w. entsprochen werden.
