Joh. Pfister, Pfr in Pfungen. Anerkennung d. Wahl dess. z. Pfarrer v. Schwerzenbach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Uster eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Schwerzenbach an die durch Resignation des Hrn. Pfarrer von Birch erledigte Stelle ihres Pfarrers unterm 5 d Mts gewählt hat:
Herrn Johannes Pfister, bisheriger Pfarrer in Pfungen,
diese Wahl anerkannt & sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiterer Kenntnißgabe, ferner dem Statthalteramt Uster für sich & zu Handen des Gemeindrathes Schwerzenbach Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öff. Kenntniß zu bringen.
