Abweisung des Rekurses des Stadtrathes Zürich, betreff. Niederlassungsbewilligung des Weinschenk Cspr. Schärer an der Weggengaß dahier.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Niederlassungsbewilligung des Weinschenk Caspar Schärer an der Weggengaß dahier
auf das Ergebniß des bezirksräthlichen Beschlusses vom 8t.  April d. Js. und nachdem sich ferner ergeben:
F. Der Bezirksrath Zürich habe beschlossen: Es sei dem Rekurrenten aus den im Beschlusse angeführten Gründen für das Jahr 1846. die Niederlassungsbewilligung zu ertheilen, in der Meinung, daß sich derselbe nach Ablauf dieser Frist neuerdings bei dem Stadtrathe um Ertheilung der Niederlassungsbewilligung zu bewerben habe; 
G. Der Stadtrath von Zürich beschwere sich nun über diesen Beschluß und führe zu diesem Ende im Wesentlichen Folgendes an:
1. Schärer werden von Allen, die ihn kennen, als eines der schlechteste Subjekte bezeichnet, die je in der Stadt Wirthschaft getrieben und der Stadtrath erkläre dieses nicht nur bei seiner Amtspflicht, sondern belege diese seine Ueberzeugung auch mit Verfügungen, welche er in den letzten Jahren schon, gestützt auf seine Erfahrungen über den Schärer getroffen.
2. Der Umstand, daß ein Niedergelassener Hauseigenthümer sei, könne wohl eine gesetzliche Befugniß der Gemeindsbehörde in der Verweigerung einer Niederlassungsbewilligung nicht beschränken, aus dem einfachen Grunde, weil der Gesetzgeber auf dieses Verhältniß keine Rüksicht habe nehmen wollen; 
3. Was die Patentertheilung anbetreffe, so sei sie zwar allerdings von den zuständigen Behörden nur unter der Bedingung erfolgt, daß dem Schärer auch die Nieder-  lassung neuerdings bewilligt werde, allein aus Versehen der Canzlei des Abgabendepartements sei diese Bedingung in der Ausfertigung an das Statthalteramt weggelassen worden, was nun für die Gemeindsbehörde in keinem Falle prajudicirlich sein könne:
H.  Das Abgabendepartement bestätige, daß dieses Versehen durch einen Canzlisten statt gefunden habe, was bei der Art und Weise und bei der Eile in der bisher die Ausfertigung und Versendung der Patente und Tabellen habe betreiben werden müssen, seine Entschuldigung verdiene; 
in Berüksichtigung:
1. Daß durch ein – ungeschicktes – Versehen der Canzlei des Abgabendepartements dem Petenten ein Wirthschaftspatent ohne Vorbehalt für das Jahr 1846. ertheilt worden ist, derselbe mithin annehmen konnte, daß er während dieser Zeit die Wirthschaft ausüben und demnach seine Vorkehrungen treffen dürfe.
2. Daß, nachdem dieses Versehen wirklich Statt gefunden hat, es nicht billig erscheint, dem Schärer zu mals als einem Cantonsbürger dasselbe entgelten zu lassen.
3. Daß nun zwar allerdings die Patentertheilung als solche noch keinen entscheidenden Einfluß auf die Niederlassungsbewilligung ausüben kann, sie aber bei Erwägung der sämmtlichen Verhältnisse nicht außer Acht zu laßen ist.  
4. Daß nun zwar gegen den guten Leumund des Rekurrenten verschiedene anscheinend nicht unbegründete Angaben vorliegen.
5. Daß dieselben aber immerhin auch ohne die in dem Bürgerrechtsgesetze enthaltene Definition des Leumundes zum Maßstabe anzunehmen, nicht hinzureichen scheinen, um nach der bisherigen Praxis gegenüber Kantonsbürgern im Allgemeinen die Verweigerung der Niederlassungsbewilligung, welche in vorliegendem Falle einer Wegweisung gleichkäme, zu rechtfertigen. 
6. Daß aber die Niederlassung auf die möglichst kurze Zeit zu beschränken ist.
gefunden
Es ist der Rekurs größtentheils unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt und demnach dem Rekurrenten die Niederlassung, jedoch nur bis Ende dieses Jahres, ertheilt.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Schärer, sowie dem Stadtrathe Zürich Kenntniß gegeben.
