Schrbn a. d. Reg. v. Glarus & St. Gallen betr. Aufnahme des [Jakob] Hefti & d. [Franz] Küng i. d. [Kantonsspital].
Die Regierung von Glarus stellt mit Schreiben vom 12. d. Mts. das Gesuch, es möchte Metzger Jakob Hefti von Ennetbühls, welcher seit längerer Zeit am spina ventosa syphilitica leide, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Sodann empfiehlt die Regierung von St. Gallen unterm 12. d. Mts. das Gesuch der Armenbehörde von Benken um Aufnahme des schon seit mehreren Jahren an einem hartnäckigen Fußübel leidenden Franz Küng von Benken in den hiesigen Kantonsspital.
Gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission vom 16. d. Mts.,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme des Jb. Hefti von Ennetsbühl in das hiesige neue Krankenhaus wird bewilligt.  
II. Mit Bezug auf Franz Küng von Benken wird der Regierung von St. Gallen erwiedert es sei – ehe über die Aufnahme entschieden werden könne – erforderlich, daß ein ärztliches Zeugniß über den Krankheitszustand, namentlich dessen Heilbarkeit eingesendet werde.
III. Mittheilung an die Regierung[en] von Glarus und St. Gallen (l. M. h. T.) und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
