Verkauf e. Landparzelle auf der Wollishofer Allmend.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Spinnerei Wollishofen bedarf zu der nothwendig gewordenen Erweiterung des Ablaufkanals auf der Wollishofer Allmend einen Streifen Land längs desselben in der Breite vom 3m und das Fuß- & Fahrwegrecht auf einen ebenso breiten Landstreifen außerhalb des zur Erweiterung nöthigen Landes. Mit den andern Landeigenthümern, durch deren Land der Kanal führt, z. B. der Waffenplatzkommission habe sich die Spinne-  rei bereits dahin verständigt, daß für den [Quadratfuss] des abzutretenden Landes vier Rappen und für die Gestaltung des Fuß- & Fahrwegrechtes auf einem 3m breiten Streifen längs des Kanals eine einmalige Entschädigung von zwei Rappen per [Quadratfuss] bezahlt wird.
Die Militärdirektion hält nun dafür, es könne auch der Staat unter den nämlichen Bedingungen dem Gesuche der Spinnerei Wollishofen entsprechen. Das abzutretende Land habe für den Waffenplatz als solchen keine besondere Bedeutung, indem jenes Territorium einmals von Truppen betreten werde & ebenso wenig jemals für Errichtung von militärischen Werken etc. nöthig werden wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, an die Spinnerei Wollishofen zur Erweiterung ihres Kanals auf der Wollishofer Allmend einen Streifen Land von 3m Breite käuflich à 4 Rp. per [Quadratfuss] [45 Rp. per m2] abzutreten & im Fernern auf dem nebean [sic!] liegenden Streifen von 3m Breite das Fuß- & Fahrwegrecht gegen eine einmalige Entschädigung von 2 Rp. per [Quadratfuss] [22 Rp. pr. m2] zu gestatten & die dießbezüglichen Verträge abzuschließen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs an letztere zur Vollziehung. 
