Joh. Blattmann, Büchsenmacher in Wädensweil. Empfehlung für Ertheil. e. Pulververkaufspatentes.

Der Regierungsrath hat
In Sachen des Hrn. Joh. Blattmann, Büchsenmacher in  Wädensweil,
betreffend Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes,
da sich ergeben:
A. Herr Blattmann, der das Pulververkaufspatent seines Schwiegervaters Hrn. Joh. Dürsteler in Wädensweil wegen schon lange andauernder Krankheit des letztern auf seinen Namen übertragen lassen will, stellt das Gesuch, daß ihm behufs Erwerbung resp. Uebertragung des Pulververkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt werde.
B. Diesem Gesuche legt derselbe noch bei:
1. ein Zeugniß des Gemeindrathes Wädensweil über den Besitz des Aktivbürgerrechtes & eines unbescholtenen Rufes, sowie über den Besitz eines Aufbewahrungslokales für das Pulver das allen Anforderungen entspreche & das in einiger Entfernung von andern Gebäuden stehe;
2. eine Empfehlung des Hrn. Artilleriehauptmann Hauser in Wädensweil;
3. ein Schreiben der eid. Pulververwaltung an Hrn. Dürsteler.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei
beschlossen:
1. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des eid. Finanzdepartements eine Em-  pfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
