Dem Herrn Gschauschreiber Thomann in Zürich wird ein Beytrag für Anstellung eines Kanzleygehülfen ertheilt.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Herrn  Gschauschreiber Thomann von Zürich eingereichten Gesuches um Besoldung des Secretariatsgehülfen, den er wegen seines hohen Alters anzustellen sich genöthigt gefunden, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschlossen, demselben gemäß §. 17. des Kanzleygesetzes einstweilen für das Jahr 1840. die Summe von 100. Franken auf Rechnung des Credites für Personaladditamente und Ruhegehalte verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Thomann durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
