Straßenwärterbezirk Hagenbuch - Aadorf; Erweiterung dess.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die 2500 Fuß lange, korrigirte Straße II. Klasse vom alten Schulhause im Dorfe Hagenbuch bis zur thurgauischen Kantonsgrenze bei Häuslenen, welche bisher ohne Straßenwärter war, dem Wärterbezirke Hagenbuch - Aadorf zuzutheilen und die Besoldung des Wärters von Frk. 220 auf Frk. 280 zu erhöhen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
