Erth. ei. Waßerrechtes an Hrn. Joh. Egli in der Stöck, Gmde Bärentschweil.
In Sachen des Herrn Johannes Egli in der Stöck Gemeinde Bärentschweil, betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Johannes Egli stellte in Eingabe vom 18 April d. Js. an das Statthalteramt Hinweil das Gesuch um Bewilligung, bei seinem Wohnhause ein Wasserwerk für einen Mühlegewerb errichten, u. zu Betreibung desselben das Waßer des von Wappenschweil herkommenden u. bei der Stöck vorbeifließenden Wildbaches benutzen zu dürfen, welche ganze Anlage auf der Lokalität mit Pfählen bezeichnet sei.
B. Die von Herrn J. H. Pfister, Müller zu Bärentsweil, innert der Frist der öffentlichen Bekanntmachung des Waßerrechtsgesuches durch das Statthalteramt erhobene privatrechtliche Einsprache, ist unter Vermittlung des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger laut deßen Bericht vom 4  Juni d. J. beseitigt.
C. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten  Bewilligung unter Aufstellung gewißer, durch die Waßerbauinspektion vervollständigten Bedingungen im öffentlichen Intereße keinerlei Hinderniße entgegen.   
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Johannes Egli in der Stöck bei Bärentschweil wird bewilligt, das Waßer des von Wappenschweil herfließenden Wildbaches ca 1000 Fuß oberhalb eines Wohnhauses aufzufaßen, vermittelst einer Waßerleitung an das Haus zu führen u. für Betreibung eines Mühlewerkes zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Das bei litt. a, des eingelegten Planes zu errichtende Auffangwuhr von ca 4 Fuß 8 Zoll Höhe über der Bausohle soll mit seiner Oberfläche die Höhe des, an einer unterhalb stehenden Tanne durch den Experten angebrachten Einschnittes erhalten, u. nicht höher aufgeführt werden dürfen.
Diese somit bestimmte Wuhroberfläche wird um 24 Fuß 3 Zoll 2 Linien höher stehen, als die Bank des östlichsten Fensters auf der obern Seite der Eglischen Wohnung, u. diese Fensterbank als zweiter Fixpunkt gültig sein.
2.) Aufwärts des Wuhres litt. a soll dem linkseitigen Bachufer entlang ein Erddamm in erforderlicher Länge, Höhe u. Stärke aufgeführt werden, um das Austreten des Bachwaßers zu verhüten.
3.) Die von a über b, c, d u. e anzulegende Leitung  welche das Waßer auf das Waßerrad bei f führt,u. theilweise in Erdausgrabung u. Erdaufdämmung, theilweise in hölzernen Kenneln auf Backgerüsten bestehen wird, soll mit aller Sorgfalt angelegt werden u. gehörigen Fall erhalten, damit weder durch Versiegen im Boden, noch durch das Rinnen der Kennel oder durch Vereisung im Winter Waßer verloren gehe.
4.) Von dem Waßerrade bei f soll das Waßer bei g in den Wildbach zurückgeführt werden.
5.) Das Wuhr, der Damm oberhalb des Wuhres, u. die ganze Waßerleitung sollen von dem  Besitzer stets in gutem, unklagbarem Zustand unterhalten werden.
6.) Darf das Waßer auf keine Weise geschwellt oder zurückgehalten werden, sondern soll regelmäßig nach der Mühle in Bärentschweil abfließen.
7.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den durch gegenwärtige Urkunde bewilligten Anlagen, Wuhr u. Waßerleitung, keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderungen, vermittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
II. Nach Beendigung der Anlage des Waßerwerkes hat der Unternehmer das Statthalteramt zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten veranstalten wird:
a) Die Untersuchung der Höhenlage des Auffangwuhres,
b) die Untersuchung der Anlage u. des Zustandes der Waßerleitung u.
c) die Meßung der Waßerkraft für Bestimmung der Rekognition.
III. Herr Egli hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 20 Frk. U. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions- Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Hinweil u. durch letzteres dem Petenten vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde nebst einer Copie des Planes, sowie dem Herrn J. H. Pfister, Müller in Bärentschweil, vermittelst einer Abschrift der Urkunde Kenntniß gegeben.
