Staatsrath v. Neuenburg, Zuschrift an dens. betr. die Aushingabe des Erbtheiles d. bevormundeten Wilhelm u. Karolina Sieber, Waibels sel. Kinder v. Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 9. December 1863.
Der Gemeindrath Fluntern theilt mit Schreiben vom 1. dies mit: Unterm 17. Juli 1855 sei dem Herrn Notar J. Vuithier in la chaux de fonds Namens der bevormundeten Wilhelm und Karolina Sieber, Waibels sel. Kinder von Fluntern, eine Vollmacht zur Empfangnahme eines Erbtheiles aus der Verlassenschaft der verstorbenen Julie  Helena Jeannot von Planchettes, Kantons Neuenburg zugestellt worden. Herr Vuithier, der sich dieser Aufgabe unterzogen[,] habe, so viel bekannt, das Erbe liquidirt, bis dahin aber nicht dahin gebracht werden können, eine Rechnung zu stellen und den Rechnungssaldo anher zu senden. Derselbe sei durch den Bezirksrath wenigstens 5 Mal, durch den Gemeindrath noch viel mehr und persönlich drei Mal dafür ersucht worden, jedoch erfolglos.
Unter diesen Umständen sehe sich der Gemeindrath genöthigt, das Ansuchen zu stellen, es möchte bei der Regierung von Neuenburg dahin gewirkt werden, dass der Gemeindrath in den Besitz fraglicher Erbschaft und der Schlußrechnung gelange.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:
1. Sei ein entsprechendes Schreiben an die Regierung von Neuenburg zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
