Frey [Heinrich] Bau- & Möbelschreiner in Winterthur.

[Fabrikordnung.]
No 15. des Herrn Heinrich Frey, Bau- und Möbelschreiner in Winterthur.
Genehmigungsbedingungen:  
a. Dem § 1 ist beizufügen: „An Vorabenden von Sonn- und Festtagen wird 1 Stunde weniger [10 Stunden] gearbeitet [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
b. Die in § 3 angedrohte Buße darf die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen [Art. 7 Abs. 2 des zit. Gesetzes].
c. Für die in § 4 erwähnte Arbeit „außer der gewöhnlichen Arbeitszeit“ ist die Bewilligung der zuständigen Behörde einzuholen [Art. 11 Abs. 4 des zit. Gesetzes].
d. In § 9 ist anstatt des Wortes „kann“ zu sagen: „erhält“ und das letzte Wort „verlangen“ zu streichen [Art. 8 des zit. Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1879/0618] 
