Beschluß betr. Leistung e. jährl. Beitrags an d. Beleuchtung d. Thurbrücke zu Andelfingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die an der Straße I Klasse Winterthur–Schaffhausen befindliche Brücke über die Thur zu Andelfingen ist bisher auf Rechnung des Staates vermittelst einer in der Mitte der Brücke aufgehäng-  ten Laterne beleuchtet worden. Die Kosten betrugen während der letzten zehn Jahre durchschnittlich ca Fr. 50.
Nun ist in jüngster Zeit in den Gemeinden Groß- und Klein-Andelfingen die Straßenbeleuchtung eingeführt worden und mit Rücksicht hierauf machen die beiden Gemeindebehörden den Vorschlag, die Brücke, falls der Staat auf die bisherige Beleuchtungsweise verzichten wollte, gegen einen jährlichen Staatsbeitrag von Fr. 60 von beiden Zufahrten her zu beleuchten. In der Folge wurde diese Forderung auf Fr. 54 ermäßigt. Nach dem Berichte der Straßeninspektion kann vermittelst zweier, je ca 100 Fuß von der Brücke entfernter Laternen erstere gehörig beleuchtet werden. Nach der Ansicht der Direktion liegt zwar dem Staate keine Verpflichtung zur Beleuchtung ob, da er jedoch die Kosten bisher getragen hat, so rechtfertigt es sich den Gemeinden welche die Beleuchtung übernehmen einen entsprechenden Beitrag hievon zu verabfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  ermächtigt, den Gemeinden Groß- & Klein-Andelfingen einen jährlichen Beitrag von Fr. 50 an die Kosten der Beleuchtung der dortigen Thurbrücke zu verabreichen und dießfalls mit den Gemeindsbehörden einen Vertrag abzuschließen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
