Kreisschreiben des Bundesrathes betr. d. Verfahren gegen Vaganten, die sich für Heimatlose ausgeben.
Mit Rücksicht auf den Beschluß der Bundesversammlung, es habe der Bundesrath dafür zu sorgen, daß die Untersuchung der Verhältnisse neu in der Schweiz auftretender Vaganten in erster Linie den Kantonalbehörden überlassen werden solle, ersucht der Bundesrath mit Kreisschreiben  vom 4 dieß, in diesem Sinne zu handeln; dabei wünscht er namentlich, daß auftretende Vaganten, welche sich für Heimatlose ausgeben, in ernste Untersuchung gezogen u. jedenfalls erst dann nach Bern gesendet werden, wenn nach vorgängiger Uebermittlung der Akten von Seite der eidgen. Behörde die Anhandnahme der weitern Untersuchung beschlossen worden sei.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Nachachtung überwiesen.
