Rückweisung d. Akten in S: Wittwe Nägeli u. Konsorten in der Tobelmühle in Küßnacht gegen die Gemde Küßnacht betr. Straßenunterhalt.
In Sachen der Wittwe Nägeli, des Jak. Benz und des Jak. Korrodi in der Tobelmühle zu Küßnacht, gegen die Gemeinde Küßnacht,
betreffend den Unterhalt der dortigen Straße,
hat sich ergeben:
A u. B siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
C. Am 8 März hat der Bezirksrath beschloßen, es könne dem vorgebrachten Begehren der Bittsteller nicht entsprochen werden und seien dieselben auf Berücksichtigung 3 (d. h. auf die durch den Gemeindrath in Aussicht gestellte kräftige Unterstützung von Seite der Gemeinde) zu erweitern.
D. Hierüber beschweren sich nun die eingangsgenannten Personen und führen an: Die Beschlüße des Bezirks- und Regierungsrathes vom März und Dezember 1848 kommen nicht zur Anwendung, indem es sich damals bloß um die Herstellung eines Steges über den Hoh-  rütibach gehandelt habe. Die ganze Kirchgemeinde Küßnacht bilde nur Eine Civilgemeinde, daher müßen der Ort Küßnacht und alle Orte auf dem Berge, welche zu Küßnacht gehören, alle Straßen in der ganzen Kirchgemeinde gemeinsam machen. Die fraglichen Straßen und Brücken dienen zur Kommunikation zwischen Schmalzgrub, Limberg, Zumikon und zwischen diesen Ortschaften und Erlenbach Herrliberg u. s. f. Daher richte sich die Unterhaltungspflicht nach § 20 des Straßengesetzes. – Eventuell, wenn die Straßen bloße Privatstraßen wären, so hätte der Gemeindrath mit Hinsicht auf dieselben auch nichts zu befehlen und es würde dann dahin kommen, daß zwischen den drei Gebäuden in der Tobelmühle jede Verbindung aufhören und gegenseitige Hilfeleistung bei Brandfällen, sowie der Besuch der Kirche in Küßnacht und der Schule in Zumikon unmöglich werden würde. Um nicht in eine so rath- und hilflose Lage zu verfallen, bitten die Rekurrenten, daß die Gemeinde angehalten werden solle, nach dem Gesetze die Straßen und Brücken über den Tobelmühlebach herzustellen. Aus den Verträgen, welche die Rekurrenten mit Beziehung auf dieses Verhältniß unter einander abgeschloßen haben, könne die Gemeinde für sich kein Recht herleiten, wie dieß auch von dem Bezirksgerichte Meilen in dem  Urtheile vom 27 Dezember 1850 anerkannt worden sei. Auch müßen die Rekurrenten bestreiten, daß sie die fragliche Last von jeher getragen haben, was übrigens eventuell den Bestimmungen des Straßengesetzes gegenüber gleichgültig wäre.
E. Dagegen erwiedert der Gemeindrath Küßnacht: Er verlange Abweisung der Rekurrenten und stütze dieses Gesuch nicht auf die bezirksräthlichen Erwägungen, mit denen er theilweise nicht einig gehe, sondern darauf, daß die fraglichen Straßen Privatstraßen seien. Daß der Beschluß des Bezirksrathes vom März 1848 auf den vorliegenden Streit keine Anwendung finde, sei richtig. Ganz unrichtig hingegen sei die Art, wie die Rekurrenten die streitigen Straßen qualifiziren wollen. Ein Dekret hierüber bestehe zur Zeit noch nicht, indem der Bezirksrath zuvor in den Erwägungen zum Beschluße vom 22 März 1848 davon ausgegangen sei, daß es sich um Nebenstraßen handle, in einem Dispositive hingegen nirgends dieser irrigen Voraussetzung Folge gegeben habe. Laut einem von der Gemeindsversammlung im letzten Jahre gefaßten Beschluße habe die Gemeinde den Unterhalt aller Nebenstraßen übernommen; sie habe daher ein Intereße und ein Recht, dagegen Einsprache zu erheben, daß bloße Güterstraßen und Privatwege als Neben-  straßen qualifizirt werden. Die Hauptverbindungsstraße zwischen Küßnacht Berg und Thal gehe unweit der Tobelmühle vorbei; dorthin können und sollen die Bewohner der Tobelmühle sich selbst Weg machen. Indeß werde die Gemeinde denselben ihre Unterstützung nicht versagen, wenn sie darum ansuchen.
F. Der Bezirksrath bemerkt: Durch die Beschlüsse des Bezirksrathes und des Regierungsrathes vom 22 März und 2 Dezember 1848 sei die in Frage stehende Straße bei der Tobelmühle als eine Nebenstraße qualifizirt worden, deren Unterhalt der betreffenden Ortschaft, beziehungsweise den Bewohnern der Tobelmühle obliege. Diese Erkenntniße seien für den Bezirksrath auch beim Entscheide der gegenwärtigen Streitfrage maßgebend gewesen. Sonderbar sei es, daß der Gemeindrath gegenwärtig die betreffende Straße nicht als eine öffentliche anerkennen wolle, während er doch im Jahr 1848 den bezirksräthlichen Beschluß anerkannt und über die Straße Verfügungen erlaßen habe, während die Sorge für den Unterhalt der Privatstraßen bloß den Betheiligten zustehe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Der Bezirksrath stützt seinen Beschluß lediglich darauf, daß im Jahr 1848 durch ein rechtskräftiges  Erkenntniß des Regierungsrathes der Unterhalt der fraglichen Straßen und Brücken der Ortschaft Tobelmühle aufgebürdet worden sei. Dieses Moment kann aber, (abgesehen davon, daß nach den übereinstimmenden Behauptungen beider Parteien höchstens die Erwägungen, keineswegs aber die allein maßgebenden Dispositive der Erkenntniße vom Jahre 1848 auf den vorliegenden Streit anwendbar wären) gegenwärtig nicht mehr berücksichtigt werden, weil nach dem Berichte des Gemeindrathes die Gemeinde Küßnacht den in ihrem Bann liegenden Ortschaften die Last des Unterhalts der Nebenstraßen abgenommen hat.
2.) Es muß daher vor Allem aus untersucht werden, ob die in Frage liegenden Straßen öffentliche Nebenstraßen oder bloße Privatstraßen seien. Es sind zwar allerdings der Bezirksrath und der Regierungsrath im Jahr 1848 von der Ansicht ausgegangen, daß es sich um Nebenstraßen handle, aber ein förmlicher Entscheid über diesen Punkt ist damals nicht gefaßt worden, und die gegenwärtigen Akten enthalten keine genügende Grundlage für die Beantwortung der aufgestellten Frage.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:
I. Es seien die Akten an den Bezirksrath zurückgewiesen mit der Einladung,
a) Die Rekurrenten zu veranlaßen, so genau als möglich diejenigen Straßen und beziehungsweise Brücken bei der Tobelmühle zu bezeichnen, welche nach ihrer Ansicht als öffentliche, d. h. als Kommunikations- oder wenigstens als Nebenstraßen zu betrachten seien.
b) sodann die Gemeinde Küßnacht zu veranlaßen, sich bestimmt darüber auszusprechen, ob und inwieweit sie diese Straße als öffentliche anerkenne, und beziehungsweise, wofern dieselben als bloße Privatstraßen sich herausstellen sollten, welche Unterstützung sie den Bewohnern der Tobelmühle freiwillig zukommen laßen wolle.
c) Hierauf eine mündliche Verhandlung zwischen den Rekurrenten und Abgeordneten des Gemeindrathes Küßnacht an Ort und Stelle zu veranstalten und auf eine gütliche Verständigung hinzuwirken, im Falle des Mißlingens aber
d) den Streit auf Grundlage des Straßengesetzes zu entscheiden und mit Hinsicht auf privatrechtliche Verhältniße den Entscheid des Civilrichters vorzubehalten.
II. Die Ausfertigungsgebühren seien einstweilen  von den Rekurrenten zu tragen. 
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Meilen, c) an die Justizdirektion.
