Außersihl, Plangenehmigung f. e. Brücke Außersihl–Bahnhofquartier.
In Sachen der Gemeinde Außersihl,
betreffend Genehmigung der Pläne für eine Brücke zwischen der Sihlvorstadt & dem Bahnhofquartier & Ertheilung des Abtretungsrechtes für die Zufahrtsstraße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Außersihl hat nach vorange-  gangener Vereinbarung mit dem Stadtrathe Zürich & Beschlußfassung durch die Gemeinde am 9. August beim Bezirksrathe Zürich das Gesuch um Genehmigung des Projektes einer neuen Brücke über die Sihl zwischen der Sihlvorstadt Außersihl & dem Bahnhofquartier Zürich & Ueberweisung an den Regierungsrath gestellt.
B. Der Bezirksrath Zürich hat dann in Anwendung von § 2 des Gesetzes betr. das Straßenwesen vom 8. Januar 1874 unterm 14. August beschlossen:
Dem vorgelegten Projekt einer Verbindung der Gemeinden Außersihl & Zürich mittelst einer neuen Brücke über die Sihl, auf Grundlage der vorgelegten Pläne & des Vertrages vom 7. Januar resp. 19. März 1884, welcher von den Gemeinden Zürich [am 6. Juli] und Außersihl [am 27. April] angenommen wurde, wird die Genehmigung ertheilt, & diese Angelegenheit zum nämlichen Zwecke dem Regierungsrathe überwiesen, verbunden mit dem Antrage, die Bewilligung des Expropriationsrechtes für die Zufahrtsstraßen aussprechen zu wollen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese projektirte Brücke über die Sihl soll unterhalb dem jetzt bestehenden, provisorischen Holzsteg in der Verlängerung der Lagerstraße in Außersihl erstellt werden. Sie wird konstruirt aus zwei steinernen Widerlagern, zwei eisernen Pfeilern aus je 8 Säulen mit eisernen Eisbrechern & eisernem Oberbau. Die Wi-  derlager werden mit Beton fundirt, & die eisernen Pfeiler kommen auf Pfahlröste zu stehen. Die Oeffnung der Brücke, zwischen den Widerlagern gemessen, beträgt 48,10m, die eisernen Pfeiler, welche die Gesammtöffnung in drei Theile von 2 x 15.05 & 18m theilen, nehmen je 0,24m oder zusammen 0,48m Raumbreite in Anspruch, so daß die lichten Oeffnungen zusammen 47,62m betragen, welche mit denjenigen der oberhalb liegenden Brücken, der Militär- & Außersihlerbrücke [I. Klasse No 1], nahezu übereinstimmen. Die Auflager der Hauptträger liegen um 0,644m über dem Hochwasserstand vom Jahr 1846, was den genannten Brücken oberhalb gleichfalls annähernd entspricht.
Das rechtseitige Sihlufer wird vom Zeughaus bis zur Ausmündung des Schanzengrabens mittelst Böschungspflaster auf einer Grundschwelle korrigirt, so daß die Flußsohle bei der Brücke 42m & beim Schanzengraben 45m breit wird.
Die Brücke erhält eine Breite von 13,0m, wovon 8,0m auf die Fahrbahn & je 2,5m auf die beiden Trottoirs entfallen. Der Voranschlag beträgt 126,000 Fr.; an die Brückenbaukosten, sowie an die Expropriation bezahlt die Stadt Zürich 30,000 Fr. laut Vertrag; alle vor & nach dem Vertragsabschlusse auf gütlichem oder rechtlichem Wege erhältlichem [sic!] Beiträge incl. Staatsbeitrag fallen ausschließlich der Gemeinde Außersihl zu. An freiwilligen Beiträgen seien 24,920 Fr. gezeichnet.  
Beim Abschluß muß der Garten des Herrn Langmeier expropriirt werden, da die Offerte desselben nicht annehmbar sei; es wird daher um die Bewilligung des Expropriationsrechtes nachgesucht.
In flußpolizeilicher Beziehung ist nur zu bemerken, daß die Pfeiler & Eisbrecher zur Verhütung des Verhängens schwimmender Gegenstände verschalt werden sollten.
In Beziehung auf den allgemeinen Verkehr ist diese Brückenbaute sehr zu empfehlen; auch wird die sehr stark frequentirte Sihlbrücke an der Straße I. Klasse dadurch erheblich entlastet, indem viele aus dem Rohmaterial kommende Fuhrwerke dann die neue Passage wählen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vorliegenden Brückenprojekte über die Sihl zwischen der Sihlvorstadt & dem Bahnhofquartier mit Zufahrten wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Pfeiler & Eisbrecher mittelst Holz oder Eisen verschalt werden.
II. Der Situationsplan wird dem Statthalteramte Zürich übermittelt, mit der Einladung, hinsichtlich der projektirten linksufrigen Zufahrtsstraßen zur  Brücke nach § 3 & ff der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, das Weitere anzuordnen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rückstellung des einen Doppels der Pläne, an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und übrigen Pläne.
