Gemdrth Meilen, Beschluß betr. Staatsunterstützung e. Straße II. Kl. Meilen–Egg–Uster.
Durch Regierungsbeschluß vom 15. April 1874 wurden die Gesuche verschiedener Gemeinden um Dekretirung von Straßen I. Klasse zur Verbindung der Bezirke Meilen und Uster abgewiesen und den betheiligten Gemeinden überlasen, sich für die ihnen zweckdienlichen [sic!] erscheinenden Straßen II. KIasse bei den betreffenden Bezirksräthen zu verwenden. Dabei stellte der Regie-  rungsrath für ein von ihm noch zu genehmigendes Projekt, dessen Ausführung im Interesse des allseitigen Verkehrs liege, und namentlich die Verbindung der äußern Bezirke mit der untern Seegegend bezwecke, einen Staatsbeitrag bis auf die Hälfte der wirklichen Erstellungskosten in Aussicht.
Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. stellt nun der Gemeindrath Meilen die Einfrage, ob auch das von der Gemeinde Meilen angestrebte Projekt einer Straße von Meilen über Egg nach Uster Anspruch auf eine Staatsunterstützung in dem erwähnten Umfange machen dürfe.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Meilen wird erwiedert, der Regierungsrath habe eine Straße II. Klasse im Auge, welche den untern Theil des rechten Seeufers, ungefähr von der Gegend von Meilen aus, mit dem Knotenpunkt Eßlingen verbindet; es werde nun die Aufgabe näherer technischer Untersuchungen sein, das dieser Voraussetzung am besten entsprechende Projekt zu ermitteln, und zunächst Sache der Bezirksräthe Meilen und Uster, die Anordnung dieser technischen Vorarbei-  ten nachzusuchen, über die Gewährung des außerordentlichen Staatsbeitrages werde sich der Regierungsrath erst im weitern Verlauf der Angelegenheit aussprechen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
