Abgew. [Rekurs] d. [Jakob] Heußer in Oberstraß betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes.
In Sachen des Jakob Heußer in Oberstraß Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes pro 1855,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 27. Augstmon. d. Js. wurde Jakob Heußer in Oberstraß mit seinem Gesuche, es möchte ihm als Käufer des Hauses No 88 daselbst ein Weinschenkpatent für das Jahr 1855 ertheilt, beziehungsweise das dem Jb. Ruckstuhl für dieses Jahr ertheilte Patent auf seinen Namen übertragen werden, gestützt auf § 6 Z. 1 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen.  
B. Hierüber beschwert sich Heußer mit Eingabe vom 14. Herbstmonat d. Js. und beruft sich theils auf die ihm von mehreren Gemeindsbehörden ertheilten günstigen Leumundszeugnisse theils darauf, daß er mit Bezug auf seine früher in den Gemeinden Außersihl und Unterstraß betriebenen Wirthschaften niemals zu Klagen Veranlaßung gegeben habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission, sowie der sachbezüglichen Akten,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet,
und hierauf beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß u. an die Direktion der Finanzen.
