Schreiben an das Obergericht betreffend das Verfahren des Bezirksgerichtes Meilen im Prozeße des Schreiner Heinrich Fenner in Küßnacht und Caspar Schnorf in da, betreffend Protestation gegen Errichtung von Waßerwerken.
Mit Weisung vom 1sten d. M. berichtet der Rath des Innern betreffend das Waßerrechtsgesuch des Schreiner Heinrich Fenner in Küßnacht im Wesentlichen was folgt:
Unterm 16. Februar v. J. stellte Fenner das Begehren, daß ihm gestattet werden möchte, in einem seiner Mutter eigenthümlich zustehenden Stücke Land am Haslibache eine Waßersäge zu errichten, und wurde hierauf von dem Rathe des Innern angewiesen, sich mit dem Einsprache erhebenden Caspar Schnor, benachbartem Gewerbsbesitzer, auf gütlichem oder rechtlichem Wege abzufinden, und dieser Bescheid ihm auf wiederholte Eingabe erneuert; worauf er gegen die Protestation des Schnorf bey dem Zunftgerichte Küßnacht Klage erhoben und zugleich gegen die Errichtung einer von dem Letztern projectirten Säge Einwendungen machte, welche Behörde auch das Begehren des Klägers guthieß und die Einrede des Beklagten gegen das Unternehmen des Letztern für unbegründet erklärte. Gegen dieses Erkenntniß ergriff Schnorf die Berufung an das Bezirksgericht Meilen, welches sodann über die Rechtsfrage, ob die Einsprache des Klägers gegen Errichtung einer Säge von Seite des Beklagten auf der betref- fenden Stelle und ein Begehren, daß diese Säge vielmehr mit der zu erbauenden Getreide-Mühle in Verbindung gebracht werden müße, rechtsbegründet sey, unterm 20. Januar d. J. den Kläger mit seiner Einsprache hauptsächlich aus dem Grunde abwies, weil er von Seite des Staates noch keine Berechtigung besitze und daher zur Sache nicht legitimirt sey. Auf eine dießfällige Vorstellung des Fenner ordnete der Rath des Innern eine Untersuchung an, a.) ob Schnorf seine Waßerwerke gemäß dem Inhalte der ihm ertheilten Bewilligung errichtet, oder aber dieselben verändert und seine Befugniß überschritten habe; und b.) ob in diesem Falle die fraglichen Veränderungen sowohl an und für sich, als auch mit Bezug auf das Gesuch des Fenner zuläßig erscheinen und zu bewilligen wären, oder nicht, und was in letzterm Falle zu verfügen wäre. Aus dem daherigen Expertenberichte ergibt sich, a.) daß Schnorf wirklich willkürliche Veränderungen vorgenommen, seine Befugniße überschritten hat, und noch ferner zu überschreiten beabsichtiget; und b.) daß das Schnorfische Project mit Inbegriff des bereits Bewerkstelligten und weiter auszuführen Projectirten in technischer Be- ziehung wohl zu bewilligen wäre, sobald jedoch dasjenige von Fenner in Berücksichtigung komme, nicht mehr, weil Letzterer das Waßer fast am Ende seines Grundeigenthums auffaßen müßte, und somit nur noch einige Fuß Gefäll gewinnen könnte, beyde Sägen aber neben einander zu erbauen und das Waßer zu gleichen Theilen zu benutzen, wegen des kleinen Waßerzuflußes nicht möglich wäre.
Nach Einsicht dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Den Gemeindammann von Küßnacht durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen zu beauftragen, darüber zu wachen, daß Schnorf, welchem durch Urkunde vom 10. Januar 1833. nur die Bewilligung ertheilt wurde, die bisher für Betreibung einer Lochmühle benutzte Waßerkraft zu Ingangsetzung einer Getreidemühle mit zwey Mahlhaufen, verbunden mit einer Relle und Säge zu benutzen, und dem die förmliche Verpflichtung auferlegt worden ist, ohne vorher eingeholte Erlaubniß keine Veränderung bezüglich auf den Waßerlauf oder die Vermehrung der Waßerkraft vorzunehmen, – an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen Behufs Vergrößerung der Waßerkraft keinerley neue Vorrichtungen treffe oder  Abänderungen unternehme, widrigenfalls er, der Gemeindammann, angewiesen sey, den Schnorf, gemäß Art: 3. des Gesetzes über Ertheilung von Waßerrechten und Bestimmung der Waßerzinse, dem zuständigen Gerichte zur Bestrafung zu überweisen.
2.) Dem Obergerichte von dem ganzen Sachverhalte laut Mißiven Kenntniß zu geben, mit der Einladung, dem Bezirksgerichte Meilen mit Bezug auf das in dem obbezeichneten Prozeße beobachtete Verfahren die angemeßen erachtete Weisung zu ertheilen, auch den übrigen Gerichtsbehörden die erforderlichen Wegleitungen für die Behandlung solcher Fälle zugehen zu laßen.
