Antwort an den Vorort auf die Frage, ob ein Bürger, der ein fremdes Landrecht annehmen, sein Heimathliches Cantonsbürgerrecht verliere.
In Folge einer von der vorörtlichen Behörde an sämmtliche Stände gerichteten Einladung, Aufschluß über die Frage zu ertheilen, ob Cantonsangehörige welche sich in auswär-  tigen Staaten naturalisieren lassen, für sich und ihre Kinder das Cantons- und Gemeindsbürgerrecht verlieren, und welcher Unterschied in solchen Fällen zwischen Kindern, die vor einer solchen Naturalisation, und solchen, die erst später geboren worden, nach den Cantonalgesetzen gemacht werde? – hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 3ten d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes beschlossen, der vorörtlichen Behörde nachfolgende Mittheilung zu machen:
. Trete aber ein Bürger durch Verzichtleistung und hierauf erfolgte Entlassung aus dem dießseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande,  so habe jene Verzichtleistung und die damit verbundene Entlassung auch für seine dannzumaligen minderjährigen Kinder den Verlust ihres Bürgerrechtes zur Folge, während dagegen volljährige Kinder von der Verzichtleistung des Vaters nicht betroffen werden.
