Kreditertheilung für e. Trink- u. Brauchwasserleitung in d. Pflegeanstalt Rheinau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Protokollauszuges aus den Verhandlungen des Kantonsrathes vom 3. Jenner über den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben
aus welchen sich ergeben:
daß der Kantonsrath den Antrag des Regierungsrathes lautend:
„Zur Erstellung einer Trink- und Brauchwasserleitung aus dem Atzenheimerhof, Kts. Schaffhausen, nach der Pflegeanstalt und dem Dorfe Rheinau, wobei letzteres sich mit der Hälfte der Erstellungskosten betheiligt, wird der erforderliche Kredit von 25,000 Fr. bewilligt“ –
genehmigt hat;
beschließt:
Uebermittlung dieser Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Antragstellung.
