Bezirkswahlen in den Bezirken Affoltern, Hinweil, Uster, Pfäffikon, Winterthur u. Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Juni 1880.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 13. Juni in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern, Hinweil, Uster, Pfäffikon, Winterthur und Dielsdorf stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben sind gewählt:
I. Bezirk Affoltern.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Hauptmann Karl Suter von Dachelsen - Mettmenstetten.  
II. Bezirk Hinweil.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Hauptm. J. Suter, in Hadlikon - Hinweil.
III. Bezirk Uster.
Zu einem Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksrath Rudolf Meier, in Nassikon - Uster.
IV. Bezirk Pfäffikon.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Kantonsrath Gottfried Boßhard, in Oberhittnau.
V. Bezirk Winterthur.
Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr
Notar Boller, in Turbenthal.
“
Dr. A. Huber, in Wiesendangen.
VI. Bezirk Dielsdorf.
Herr Gemeindrath Rud. Maag, Chemiker, in Dielsdorf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht die vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der in den Bezirken Uster & Winterthur  resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
