Beschluß, betreff. die Richtung und den Bau der Forchstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements betreffend die Richtung und den Bau der Forchstraße
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Akten, wie technische Berichte, Pläne, Petitionen u. s. w.
beschlossen:
I. Es solle die Strasse vom Ausgang des Zellweges über Hirslanden, Balgerist, Unterhub, Wallikon, Zumikon, Forch, Scheuern, Hinteregg bis Egg, nach dem vorliegenden Plane als erste Abtheilung einer Straße zweiter Classe in der Regel in der gesetzlichen Breite von 18. Fuß und ausnahmsweise, wo es die Lokalen Verhältnisse erfordern von 20. Fuß gebaut und ein Theil derselben nach Maßgabe des bewilligten Credites noch dieses Jahr in Arbeit gegeben werden.
II. Es sollen die Thalgegend von Greifensee und diejenige des Bergüberganges bei Witikon für verbesserte Communikationen in angemessener, möglichst kräftiger Weise von Seite des Staates unterstützt werden.
III. Hiervon wird dem Straßendepartemente unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung und dem Statthalteramte Zürich und Uster für sich und zu Handen ihrer Bezirksräthe, so wie den betreffenden Kirchgemeinden  Kenntniß gegeben.
