Mutationen in dem Officierscorps der Infanterie-Reserve des 2ten Kreises.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4ten hujus hinterbrachten Berichts und Antrags, dem Herrn David Ziegler von Winterthur, Hauptmann bey der Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 2ten Militärkreises, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, so wie auch dem Herrn Melchior Friedrich Sulzer von Winterthur, welcher von der bisher bekleideten Stelle eines Aide-Majors in jenem Quartier, wegen seiner Ernennung zum Mitgliede des Regierungsrathes abgetreten, seine geleisteten Dienste verdankt.
An die Stelle des Ersten ist demnach zum Hauptmann der 3ten Füsilier-Compagnie ernannt worden: Herr Andreas Sulzer von Winterthur; die andere ist, laut Bericht des Kriegsrathes, von demselben einem Subaltern-Officier übertragen.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Inspector und Oberstlieutenant Landolt, dem Herrn Quartierhauptmann Sulzer und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben. 
