Anzeige d. Statthalteramtes Bülach v. einer durch den bad. Flüchtling Huber verübten Fälschung.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19 November 1849.
Unter Bezugnahme auf eine schon früher dem Polizeirathe gemachte Anzeige berichtet das Statthalteramt Bülach mit Schreiben vom 17 dieß nebst Beilage: Der badische Flüchtling Bartholomäus Huber von Gerwyl, Amt Waldshut, habe sich freiwillig vor dem Statthalteramt gestellt, und den wißentlichen Gebrauch einer gefälschten öffentlichen Urkunde eingestanden;
Es wird verfügt:
Seien diese Akten dem Polizeirathe mit der Einladung zu überweisen, dem Regierungsrathe einen Antrag über die weitere Behandlung dieser Angelegenheit zu hinterbringen.
