Bundessubvention an die Reppischkorrektion.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nachdem seit dem großen Hochwasser der Reppisch vom Juni 1878 für die Korrektion dieses Flüßchens schon verschiedene Projekte aufgestellt waren, namentlich bei Dietikon, theils mit Umgehung des Dorfes, theils längs dem alten Lauf durch das Dorf, basirt auf der im Jahre 1876 gefundenen, außerordentlichen Wassermenge, u. die bezüglichen Kostenvoranschläge zu Summen führten, vor welchen die Gemeinde Dietikon zurückschre[c]kte, stellte der Gemeindrath im vorigen Jahre das Gesuch um nochmalige Prüfung der Sache auf Grundlage bescheidener Anforderungen.
Bei der darauf erfolgten neuen Bearbeitung wurde der bisherige Bachlauf durch das Dorf beibehalten u. nur eine Curve unterhalb dem Dorf abgeschnitten.
Das Querprofil wurde etwas reduzirt & damit Raum gewonnen, einen großen Theil der kostspieligen Ufermauern durch gepflästerte Böschungen zu ersetzen, für welche die Verwendung der aus dem Flußbett zu gewinnenden Steine in Aussicht genommen wird. Auch fielen gegenüber frühern Voranschlägen verschiedene Bauobjekte, Brücken u. Wehrbauten, weil dieselben inzwischen erstellt oder aufgegeben werden konnten, außer Rechnung.
In Folge dieser Annahme reduzirte sich der Voranschlag wesentlich u. ergab nunmehr für die 2115m  lange Strecke von der Eisenbahnbrücke bis zum Bumbacherschen Wehr oberhalb dem Dorf den Betrag von 73,000 Fr., ohne die technischen Vorarbeiten u. Bauaufsicht in Anschlag zu bringen.
Nach Mittheilung vom 13. März beschloß die Gemeinde Dietikon unt. 17. Januar die Korrektion der genannten Strecke auf Grundlage der neuen Vorlage unter gewissen Voraussetzungen an Hand zu nehmen. Zu diesen Gehört wesentlich die unentgeltliche Ueberlassung der bisherigen Vorarbeiten u. die Uebernahme von mindestens 60% der Baukosten von Seite des Kantons u. der Eidgenossenschaft mit der Zusicherung, daß die Fortsetzung der Reppischkorrektion von der Eisenbahnbrücke unterhalb Dieti[k]on bis zur Limmat innert 3 Jahren vollendet werde.
Die letztere Zusicherung kann kaum ertheilt werden, da diese Arbeiten Hand in Hand mit der Limmatkorrektion vorzunehmen sind u. der Staat eine bezügliche formelle Verpflichtung nicht eingehen kann.
Die Uebernahme von ca 30% der Kosten von Seite des Kantons dürfte nicht beanstandet werden u. würde es sich hauptsächlich nur fragen, ob der Bund das Unternehmen in ähnlicher Weise unterstützen werde. Da der h. Bundesrath dazu bis auf den Betrag von 50,000 Frk. Kom-  petenz hat u. ein erhebliches öffentliches Interesse hier nicht vereint werden kann, so ist zu erwarten, daß ein bezügl. Gesuch nicht abgewiesen würde.
Obwohl es nicht sicher erscheint, daß das zu Grunde liegende Profil für ein Hochwasser wie 1878 genügen würde, so kann hierin doch auch kein Grund erblickt werden, von Seite des Kantons u. der Eidgenossenschaft, eine Unterstützung von der Hand zu weisen, indem eine weiter gehende Vorsicht zu einem Kostenaufwand führen kann, der nicht im richtigen Verhältniß zu dem möglicherweise in nicht absehbarer Zeit eintretenden Schaden stehen würde.
Je nach dem Resultat einer Vorlage an den h. Bundesrath könnte die Angelegenheit der Gemeinde zum definitiven Entscheide vorgelegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Seit dem außerordentlichen Hochwasser von 1878, bei welchem namentlich das Dorf Dietikon durch den Austritt der Reppisch sehr hart beschädigt wurde, ist die Gemeinde bestrebt, durch  Korrektion dieses Flüßchens ähnlichen künftigen Ereignissen vorzubeugen. Verschiedene Lösungen der Aufgabe wurden versucht, aber die zu überwindenden Schwierigkeiten sind nicht gering, besonders wenn das Projekt den weitgehendsten Anforderungen in Beziehung auf äußerst seltene Niederschläge genügen sollte. Die Ortschaft ist nicht in der Lage, unbeschränkte Opfer zu bringen. Durch möglichste Vereinfachung des Korrektionsprojektes wurde ein Kostenvoranschlag erzielt, auf Grund dessen sich die Gemeinde entschloß, die Ausführung an Hand zu nehmen, im Falle durch Bundes- u. Kantonalsubventionen ca 2/3 der Kosten gedeckt werden.
Wir stellen daher das ehrerbietige Gesuch um Gewährung eines, ähnlichen Fällen entsprechenden Bundessubvention an die Kosten der Ausführung des vorliegenden Projektes und fügen zur weitern Erläuterung Folgendes bei:
Die Reppisch entspringt aus dem Türlersee bei Aeugst, durchfließt das in den südwestlichen Abhang der Albiskette steil eingeschnittene Thal gleichen Namens u. mündet nach Aufnahme mehrerer großen Seitenbäche aus den südlichen Seitenthälern von Bonstetten, Aesch u. Berikon, unterhalb Dietikon in die Limmat. Die Länge dieses Laufes mißt ca 23 Km & das Einzugsgebiet  bei Dietikon beträgt 69 Km2 mit starken Niederschlagsmengen. Hochwasser sind daher nicht selten u. es werden besonders die Jahre 1852, 1860, 1876 & 1878 als verhängnißvoll bezeichnet. Der angerichtete Schaden durch die Ueberschwemmung vom 3. Juni 1878 war für die ganze Thalschaft, namentlich für die Dörfer Birmensdorf u. Dietikon ein sehr empfindlicher.
Die Ufer der Reppisch u. die anliegenden Straßen wurden auf weite Strecken zerstört, die Gebäude unter Wasser gesetzt und die untern Räumlichkeiten vieler derselben tief mit Schlamm angefüllt.
In Zürich fiel während 7 Stunden eine Regenmenge von 97,6 m/m also 14 m/m per Stunde. Im Reppischthal war sie wahrscheinlich nicht geringer; bei gleicher Annahme ergeben die 69 Km2 Einzugsgebiet einen Niederschlag vom 268 m3 per Sekunde. Wie viel davon zum gleichzeitigen Abfluß gelangte, ließ sich nicht genau ermitteln. Nachträglich erhobene Querschnittprofile des Wasserstromes u. Geschwindigkeitsberechnungen führten auf eine größte Abflußmenge von 190m3 per Sekunde, welche aber wahrscheinlich in Wirklichkeit nicht erreicht wurde, oder nur in Folge besonderer Stauungen im unregelmäßigen Verlauf, so daß mit Rücksicht auf den Kostenpunkt  und das jedenfalls äußerst seltene Ereigniß wohl eine erheblich geringere Menge als Grundlage für eine Korrektion bei Dietikon angenommen werden darf.
Unmittelbar nach 1878 wurde eine Korrektion von der Eisenbahnbrücke bei Landikon bis zur Limmat auf 12 Km Länge vorbereitet. Nachdem aber die Gemeinde Birmensdorf durch die Korrektion des Wuhrenbaches durch das Dorf schon stark in Anspruch genommen wurde u. von Seite des Kts. Aasgau, dessen Gebiet oberhalb Dietikon auf ca 2,5 Km von der Reppisch begrenzt oder durchflossen wird, keine große Unterstützung in Aussicht genommen werden könnte, mußte das Projekt oberhalb der Gemeinde Dietikon einstweilen aufgegeben oder wenigstens auf spätere Zeit verschoben werden.
Die Strecke der Reppisch, welche die Gemeinde zu korrigiren beschlossen hat, beginnt bei der Eisenbahnbrücke unterhalb dem Dorf & endigt bei einem Wasserwerkswehr oberhalb desselben u. hat eine Länge von 2100 m. Der kurze Rest von der Bahnbrücke bis zur Einmündung in die Limmat soll in der Korrektion der letzten inbegriffen werden.
Die bisherige Richtung durch das Dorf soll beibehalten u. nur eine größere Curve am un-  tern Ende desselben abgeschnitten werden. Das Flußgefäll ist den Verhältnissen möglichst angepaßt, ebenso das Querprofil, für welches durch das Dorf nur knapper Raum disponibel ist. Die aus dem Profil auf etwa 125m3 berechnete Abflußmenge bleibt zwar erheblich unter der 1878 gefundenen, aber sie beträgt immer noch 46% der bei diesem Hochwasser vermuthlich pro Sekunde auf dem ganzen Flußgebiet gefallenen Regenmenge u. dürfte voraussichtlich mit Rücksicht auf einen regelmäßigen Abfluß künftigen Ereignissen insoweit genügen, daß nur für höchst seltene Fälle u. in nicht sehr gefährlichem Maße Uferüberschreitungen zu befürchten wären.
Die bisherigen zerfallenen Ufermauern werden meistens 1 1/2 füßige Böschungen ersetzt, um Mauerwerk zu sparen. Für die Versicherung derselben sind Pflästerungen vorgesehen mit möglichster Verwendung des aus der Abgrabung zu gewinnenden größern Geschiebsmaterials u. alter Mauerreste. Für einen Theil des Steine wird der Bezug von anderswoher nothwendig werden.
Die Baukosten betragen laut Voranschlag für die 2100m lange Strecke 86,000 Frk.
Die erforderlichen weitern Ausschlüsse dürften  die beiliegenden Akten [Situationsplan, Längenprofil, Normalquerprofile, Kostenvoranschlag] geben.“
Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon.
