Gede Seuzach, Korrektion des Ober-Ohringer Mühlebaches.
In Sachen des Gemeindrathes Seuzach,
betr. Abänderung des Projektes der Korrektion des sog. Oberohringer Mühlebaches als Theil der genehmigten Sektion IV u. Zusicherung eines Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 20. Juni 1885 hat der Regierungsrath die vom Gemeindrath Seuzach eingereichten Pläne über Sektion III & IV der von dortiger Gemeinde beschlossenen Bachkorrektion unter Bedingungen genehmigt u. der Gemeinde an die Kosten der Korrektion des Hauptbaches [Sektion III] einen sr. Zt auf Grund der vorzulegenden u. mit Belegen versehenen Baurechnung festzusetzenden Staatsbeitrag in Aussicht gestellt. Bezüglich der Sektion IV wurde angenommen, sie sei nicht als eine eigentliche Bachkorrektion zu betrachten, sondern eher als Entwässerungsunternehmen u. könne dieselbe nur dann Anspruch auf einen Staatsbeitrag machen, wenn nach dem Gesetze  vom 20. Juni 1864 betr. Bewässerung u. Entwässerung größerer Grundflächen verfahren werde.
B. Mittelst Eingabe vom 12. d. Js. berichtet nun der Gemeindrath Seuzach, er sei durch eine Anzahl Grundbesitzer von Oberohringen veranlaßt worden, das genehmigte Projekt für Korrektion des Mühlebaches vom Dorfe Oberohringen abwärts vor dessen Ausführung nochmals in Widererwägung zu ziehen. Nach Prüfung der Verhältnisse habe er nun mit den Petenten gefunden, daß im Interesse besserer Entwässerung der Thalschaft eine etwelche Abänderung des genehmigten Projektes Platz greifen dürfte.
Die im Situationsplan als neues Projekt in Bleistift angedeutete Abänderung sei von der Versammlung der Grundbesitzer am 29. Novbr. v. Js. einstimmig beschlossen worden u. auch der Bezirksrath Winterthur habe mit Beschluß vom 29. Januar d. Js. dem neuen Projekte seine Genehmigung ertheilt.
Der Gemeindrath sucht nun auch die Genehmigung des Reg. Rathes nach u. wird im Weitern das Begehren gestellt, es wolle der Sektion IV ebenfalls ein Staatsbeitrag zugesichert, sowie das Nöthige für eine Subvention von Seite des Bundes gethan werden.
Zur Begründung des Beitragsbegehrens wird angeführt, allerdings verliere nun mit der vorgeschlage-  nen Abänderung diese Abtheilung ganz den Charakter einer Bachkorrektion u. sei dieselbe nunmehr lediglich als Entwässerungsunternehmen im Interesse der Grundbesitzer zu betrachten, nachdem nun seit dem Bestande des Bundesbeschlusses vom 27. Juni 1884 betr. Förderung der Landwirthschaft durch den Bund an weit geringfügigere Unternehmungen Staats- u. Bundessubventionen ausgerichtet worden seien, glaube der Gemeindrath, im Namen der Grundbesitzer von Oberohringen das Gesuch stellen zu dürfen, daß dem ziemlich umfangreichen Unternehmen in gewohntem Maße die Unterstützung von Kanton und Bund zu Theil werde. Der in Aussicht genommene Modus für die Vertheilung der Kosten entspreche dem Gesetze betr. Entwässerung größerer Grundflächen u. die Gemeinde habe mit Beschluß vom 2. Mai d. Js. einen Beitrag von 1/3 der Kosten zugesichert. Die Kosten sind auf 4890 Fr. berechnet.
C. Die beabsichtigte Abänderung, im Situationsplan nur mit Bleistift angedeutet u. auf dem Lokal provisorisch verpfählt, betrifft speziell den Oberohringer Bach vom Dorfe abwärts bis Profil XII und hat eine Länge von 700m. Sie unterscheidet sich von dem Wesentlichen dadurch, daß der Mühlebach in einem ganz neuen Bachbett etwas mehr südlich geführt werden soll, während vorher nur eine  Korrektion des alten Bachbettes mit etwelcher Verbesserung der Richtung beabsichtigt war. Die entstehenden Mehrkosten sind auch nicht mehr als 200 Fr. angegeben.
Die neue Bachrichtung verfolgt ziemlich die tiefsten Terrainstellen & dient unstreitig dem Hauptzwecke, nämlich der Entwässerung der ziemlich großen Wiesenfläche, in höherem Maße, als das ursprüngliche u. da das neue Projekt von den betheiligten Grundbesitzern einstimmig angenommen worden ist, kann demselben als einer Verbesserung die nachgesuchte Genehmigung ertheilt werden.
Das weitere Begehren um Zusicherung eines Staatsbeitrages u. Verwendung für eine Bundessubvention ist an sich berechtigt, da es sich wirklich um die Entwässerung einer umfangreichen Wiesenfläche handelt; auf dasselbe kann aber zur Zeit noch nicht eingetreten werden, weil den Vorschriften des Gesetzes betreffend Bewässerung u. Entwässerung größerer Grundflächen vom 20. Juni 1864 zu wenig Genüge geleistet ist. Nach den frühern Vorgängen & Gemeindebeschlüssen bildet die in Frage liegende Sektion IV einen Theil des Gesammtunternehmens der polit. Gemeinde Seuzach für Korrektion u. Verbesserung des Wasserabflusses aller öffentl. Gewässer innerhalb ihrem Gebiete. Soll nun die Sektion IV als Entwässerungsunternehmen behandelt werden, so kann wohl die genossenschaft-  liche Verbindung der betheiligten Grundeigenthümer unterbleiben, ebenso die Bestellung einer Kommission, wie solches das Gesetz vorschreibt, indem dasselbe als Gemeindeunternehmen zu betrachten & der Gemeindrath in diesem Falle leitende Behörde ist. Will aber auf Staats- u. Bundessubvention Anspruch gemacht werden, so ist durchaus nöthig, daß der Umfang des Unternehmens durch Situationsplan, Längenprofile & Querprofile & speziellen Kostenvoranschlag genau angegeben werde, ebenso sämmtliche Grundstücke mit Angabe der Größe u. des Besitzers, welche von dem Unternehmen Nutzen ziehen & sowohl für die Kosten der ersten Ausführung, als für den künftigen Unterhalt beitragspflichtig werden etc. [§ 11 des Gesetzes].
Ebenso ist es erforderlich, daß nach Feststellung dieser Vorarbeiten nochmals Beschluß gefaßt & nachher nach § 17 des nämlichen Gesetzes die beschlossene Ausführung durch öffentliche Publikation behufs Ermöglichung allfälliger Einsprachen bekannt gemacht werde.
Erst nachher wird der Regierungsrath in der Lage sein, im Sinne von § 7 des Bundesbeschlusses, betr. Förderung der Landwirthschaft vom 27. Juni 1884 beim Bundesrath ein Unterstützungsbegehren zu stellen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von dem Gemeindrathe Seuzach vorgelegten Abänderungsprojekt für Korrektion des Oberohringer Mühlebaches vom Dorfe abwärts bis Profil XII wird die Genehmigung ertheilt.
II. Ein allfälliges Gesuch um staatliche Unterstützung des Entwässerungsunternehmens ist, mit den oben erwähnten Vorarbeiten begleitet, der Direktion des Innern einzureichen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Seuzach unter Rückstellung der Pläne & Akten.
