Beschlussesentwurf betreffend einen Zuschußkredit für Bedürfnisse der Hochschule.

Beschlussesentwurf
betreffend
einen Zuschußkredit für Bedürfnisse der Hochschule.
Der Große Rath
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
Es wird dem Regierungsrathe für so lange, als die Verhältnisse es nothwendig machen, ein jährlicher Kredit von 3000 Frkn. zum Behufe der Anstellung eines zweiten Dozenten eigens oder vorherrschend für die Fächer des Römischen Rechtes an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule, sowie zum Behufe der Befriedigung anderweitiger Bedürfnisse dieser letztern Anstalt eröffnet.
[Fortsetzung RRB 1851/0534]
