Hr. J. J. Burkhardt, in Rykon-Zell. Verzicht auf e. ihm ertheiltes Tavernenrecht.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. Februar 1865.
Eine Zuschrift des J. J. Burkhard [sic!], Bäcker, in Rykon-Zell, vom 23. dies, worin derselbe mit Rücksicht auf die neuesten Beschlüsse des Großen Rathes betr. die Gewerbefreiheit auf das ihm unterm 18 dies ertheilte Tavernenrecht verzichtet u. das Gesuch stellt, daß ihm die Ausübung dieses Rechtes gleichwol bis zum Entscheide über die Freigebung der Tavernen gestattet werden möchte, – wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung, resp. Antragstellung überwiesen.
