Gesuch an d. Regierung. v. Aargau um Auslieferung des Friedr. Vogt v. Menzikon.
In Sachen des Friedrich Vogt von Menzikon,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Friedrich Vogt von Menzikon, Kts. Aargau, welcher bei Herrn Bräm, Schreinermeister in Zürich, in der Lehre stand, entfernte sich ohne Bewilligung von demselben u. wird nun von dem Schreinergesellen Joseph Schneriger von Mahlstätten, aus dem württembergischen Oberamt Speichingen des Diebstahls im Betrage von 10 Frk. 50 Rp. angeklagt. Ferner ist derselbe verdächtig, 20 Frk. 25 Rp., welche ihm von dem Schreinergesellen Karl Stahel aus Heilbronn zur Bezahlung einer Nachnahme  auf einem Koffer übergeben wurden, unterschlagen zu haben.
B. Friedrich Vogt wurde auf Begehren der Polizeidirektion des Kantons Zürich durch das Bezirksamt Kulm verhaftet u. die Staatsanwaltschaft stellt nun mit Zuschrift vom 1. Februar den Antrag, der Regierungsrath möge bei der Regierung des Kantons Aargau die Auslieferung des Vogt verlangen.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei von der Regierung des Kantons Aargau unter Mittheilung der Akten die Auslieferung des Friedrich Vogt von Menzikon, Kts. Aargau wegen der in Fact. A bezeichneten Vergehen zu verlangen.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau, an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz.
