Gesetzesvorschläge betreffend die Schulsynode und Abänderung der §§. 51–62. u. 76. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens.
Heute wurde die gestern angehobene Berathung der vom Erziehungsrathe eingebrachten Gesetzesentwürfe betreffend die Schulsynode und Abänderung der §§. 51–62. und 76. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesens, in Gegenwart des Herrn Pfarrer Weiß, Vice-Präsident des Erziehungsrathes, als Referenten, beendigt.
Dieselben sind definitiv abgeschloßen, wie folgt.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Schulsynode. 
§. 1.
Die Schulsynode [Staatsverfassung §. 70] ist die Versammlung sämmtlicher Volksschullehrer und Volksschulcandidaten, zu welchen auch diejenigen Privatlehrer gehören, die nach bestandener Prüfung der Claße der Primar- oder Secundarlehrer einverleibt worden sind.
Sitz und Stimme haben ferner:
1.) Die Lehrer des Seminars.
2.) Die Conferenzdirectoren, die schon als Lehrer Mitglieder sind.
§. 2.
Der Zweck derselben ist, die Lehrer zur treuen Ausübung ihres Berufes zu ermuntern und ihre Fortbildung zu fördern. Sie ist außerdem befugt, die Mittel zur Vervollkommnung des Volksschulwesens zu berathen, um dießfällige Wünsche und Vorschläge an die betreffenden Staatsbehörden gelangen zu lassen.
§. 3.
Die Schulsynode steht unter der Aufsicht und Leitung des Erziehungsrathes [§. 10. des Gesetzes vom 28sten Herbstmonath 1831. Geschäftsordnung des Erziehungsrathes]
§. 4.
Sie versammelt sich ordentlicher Weise jährlich Ein Mal, und zwar in der Regel im Monat August, außerordentlich entweder auf Beschluß des Erziehungsrathes, oder auf ihren eigenen Beschluß, oder auf das Verlangen von drey Conferenzen. Für  jede ordentliche Versammlung ist von dem Präsidenten die Bewilligung des Erziehungsrathes einzuholen. Für außerordentliche Versammlungen wird das Gesuch um Bewilligung an den Erziehungsrath gerichtet und von diesem mit seinem Gutachten dem Regierungsrathe überwiesen. Den Ort für die Versammlungen bestimmt die Synode selbst. Die Verhandlungen der Synode sind öffentlich.
§. 5.
Pflichtmäßig wohnen den Versammlungen der Synode fünf Abgeordnete von jeder Conferenz bey.
§. 6.
Der Erziehungsrath ordnet jedes Mal drey seiner Mitglieder zu der Synode ab, welche an den Verhandlungen nicht aber an Abstimmungen, Theil nehmen.
§. 7.
Zur Leitung der Geschäfte wählt sich die Schulsynode durch offene Abstimmung eine Vorsteherschaft, bestehend aus einem Präsidenten, Vicepräsidenten und Actuar. Für die beyden ersten Stellen sind wählbar, der Seminardirector und die sämmtlichen Conferenzdirectoren. Die Wahl des Actuars ist frey.
§. 8.
Sämmtliche Geschäfte der Synode werden am Tage vor derselben von einer Prosynode vorberathen. Diese besteht.
1.) aus der Vorsteherschaft der Synode, 2.) aus dem Seminar-  director und den sämmtlichen Conferenzdirectoren;
3.) aus je dem erstgewählten Abgeordneten jeder einzelnen Conferenz. 
Die Abgeordneten des Erziehungsrathes wohnen derselben mit berathender Stimme bey. Wünsche und Vorschläge, welche im Umfange der Befugniße der Synode liegen, sind dem Präsidenten vor dem Zusammentritt der Prosynode einzugeben. Werden dieselben von der letztern zurückgewiesen, so können sie, nach geschehener Anzeige an den Präsidenten, als Anzug in der Synode selbst vorgebracht werden. Wird der Anzug für erheblich erklärt, so kann doch erst in der folgenden Synode nach geschehener Begutachtung durch die Prosynode darüber eingetreten werden.
§. 9.
In jeder ordentlichen Versammlung werden die neu eintretenden Lehrer und Candidaten von dem Präsidenten der Synode vorgestellt und zu treuer Berufserfüllung ermuntert.
§. 10.
Zu Erreichung des in §. 2. bezeichneten Zweckes bestehen die Verrichtungen der Schulsynode in der Regel in Folgendem:
1.) Anhörung eines Vortrages, betreffend irgend einen Gegenstand aus dem Volksschulwesen, über welchen nachher eine Discußion eröffnet wird.
2.) Anhörung eines Berichtes über die Arbeiten der Conferenzen.  
3.) Berathung von Wünschen und Vorschläge zu Förderung des Volksschulwesens, nahmentlich auch in Beziehung auf Verbeßerung eingeführter Lehrmittel.
§. 11.
Die Vorsteherschaft erstattet nach jeder Versammlung der Schulsynode dem Erziehungsrathe Bericht über die Verhandlungen. Diesem sind auch die an die Synode eingegangenen Berichte der Conferenzen im Original beyzulegen.
§. 12.
Der Erziehungsrath erläßt ein Reglement für die Verhandlungen der Schulsynode, welches der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegt.
§. 13.
Durch gegenwärtiges Gesetz, welches unmittelbar nach seiner Erlassung in Kraft tritt, wird das Gesetz vom 26sten Weinmonath 1831., betreffend die Einrichtung der Schulsynode, aufgehoben. Zur Eröffnung der nächsten Synode und Leitung der durch dieses Gesetz vorgeschriebenen Wahlen bezeichnet der Erziehungsrath einen Präsidenten, der nach Beendigung derselben die Leitung der übrigen Verhandlungen dem neu erwählten Präsidenten überläßt.
Gesetzesvorschlag
betreffend Abänderung der §§. 51–62. [Fortbildung der Lehrer[]]  und des §. 76. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens.
§. 1.
Zur Fortbildung der Volksschullehrer sind Conferenzen angeordnet.
§. 2.
Für jeden Bezirk besteht eine Conferenz der in demselben wohnenden Primar- und Secundarschullehrer so wie der Primar- und Secundarschulcandidaten. Die Bildung von Unterabtheilungen der Conferenzen, da wo es die Zwecke derselben erfordern, kann vom Erziehungsrathe angeordnet werden.
§. 3.
Diese Conferenzen suchen die Fortbildung der Lehrer zu erzielen:
a.) durch practische, im Lehrton und Lehrweise musterhafte Lehrübungen.
b.) Durch Aufgaben schriftlicher Aufsätze über Gegenstände des Schulwesens oder durch Auszüge aus vorzüglichen pädagogischen Schriften.
c.) Durch Eröffnung und Besprechung von Ansichten und Erfahrungen im Schulfache.
d.) Durch Verbreitung guter Lehrbücher.
§. 4.
Jede Conferenz versammelt sich 4. Mal des Jahres zur Vornahme der die Fortbildung bezweckenden Arbeiten und  Uebungen, an denen alle Mitglieder Theil zu nehmen verpflichtet sind.
§. 5.
Die oberste Leitung der Conferenzen steht dem Erziehungsrathe zu unter Mitwirkung des Seminardirector. Zur Führung der Geschäfte wählt der Erziehungsrath für jede Conferenz, inner- oder außerhalb ihrer Mitte einen Director auf zwey Jahre mit steter Wiederwählbarkeit.
§. 6.
Die Conferenzdirectoren versammeln sich jährlich Ein Mal unter Vorsitz des Seminardirectors, um den Gang der Conferenzen für das nächste Jahr vorzuberathen.
§. 7.
Abwechselnd führt einer der Lehrer das Protokoll, in welches sämmtliche Verhandlungen der Conferenz auszugsweise aufzunehmen sind.
§. 8.
Auf jede Sitzung der Synode bezeichnen die Conferenzen in ihrer zu nächst vorhergehenden Versammlung durch offene Wahl und absolutes Stimmenmehr die 5. Mitglieder, welche der Synode pflichtmäßig beyzuwohnen haben [Gesetz betreffend die Schulsynode §. 5] Hiebey ist eine billige Kehrordnung zu beobachten.
§. 9.
Die Conferenzen haben die Wahl für diejenigen  Stellen in der Bezirksschulpflege, deren Besetzung den Lehrern eines Bezirkes zusteht [Gesetz vom 29sten Herbstmonath 1831., Organisation der Bezirksschulpflegen] unter der Leitung des Conferenzdirectors vorzunehmen. Wenn dieser letztere nicht selbst Mitglied der Conferenz ist, so stimmt er bey diesen Wahlen nicht mit.
§. 10.
Jede Conferenz unterhält einen Lesezirkel, durch welchen gute Schulschriften in die Hände der Lehrer und Candidaten gebracht werden. Ueber die Besorgung dieser Lesezirkel so wie der Bezirksbibliotheken, wird der Erziehungsrath die nähern Verordnungen erlassen.
§. 11.
Die Fortbildung der Candidaten steht unter der speciellen Leitung der Conferenzdirectoren, die ihnen dießfalls die nöthigen Anweisungen ertheilen.
§. 12.
Jeder Conferenzdirector hat jährlich über die Verhandlungen und Arbeiten seiner Conferenz einen Bericht abzufassen, welcher der Schulsynode mitgetheilt und von dieser dem Erziehungsrathe eingesandt wird.
§. 13.
Jedes Jahr wird von dem Erziehungsrathe für die sämmtlichen Volksschullehrer und Volksschulcandidaten eine Preisaufgabe  gestellt. Die Preise, welche in 3, 2. und 1. Ducaten bestehen, werden den drey beßten Ausarbeitungen zuerkannt, in so fern nämlich diese überhaupt als preiswürdig erscheinen.
§. 14.
Der Erziehungsrath ordnet nach Maßgabe des Bedürfnißes unter Genehmigung des Regierungsrathes Wiederholungs- und Ergänzungscurse für diejenigen an, welche bereits an Volksschulen angestellt sind. Alle Lehrer und Schulcandidaten, welche nicht die Note „unbedingt fähig“ erhalten haben, können zur Theilnahme an solchen Cursen verpflichtet werden.
§. 15.
Für Bestreitung der baaren Auslagen der Conferenzdirectoren werden jährlich für jede Conferenz 20. Frk[en]., für jeden Lesecirkel des Bezirkes 40. Frk[en]. ausgesetzt, und aus den Zinsen des Fonds für das Volksschulwesen bestritten.
§. 16.
Durch gegenwärtiges Gesetz sind die §§. 51.–62. und §. 76. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1832. aufgehoben.
An den Großen Rath wurde dießfalls nachfolgende Weisung erlassen:  
Weisung.
Sowohl durch frühere Vorgänge, als auch besonders durch neuere Ereigniße, hat sich der Regierungsrath veranlaßt gefunden, seine Aufmerksamkeit den Verhältnißen der Schulsynode sowie der Organisation der Lehrer-Conferenzen zuzuwenden, und die Ueberzeugung erhalten, daß getrachtet werden müße, diese Institute in einem zweckmäßigen organischen Zusammenhang mit der Gesammtansicht über das Erziehungswesen und in das naturgemäße Verhältniß zu dem Erziehungsrathe zu bringen, um die Erreichung des Zweckes ihrer Aufstellung gehörig zu sichern.
Es wurden daher über diesen Gegenstand sorgfältige Berathungen gepflogen, als deren Ergebniß der Regierungsrath der Höchsten Behörde mitfolgende zwey Gesetzesvorschläge, einerseits über die Schulsynode und anderseits über Abänderung einiger Artikel des Gesetzes über Organisation des gesammten Unterrichtswesens vorzulegen die Ehre hat.
Eine Hauptursache der dem ursprünglichen Zwecke durchaus wiedersprechenden Richtung, welche die Schul-  synode erhalten hat, liegt in der irrigen Vorstellung von einer Repräsentation der Schule, welche der Kirchensynode parallel gehen solle; als ob neben den Staat und die Kirche auch eine Anstalt, welche der Staat zu Erreichung der Zwecke beyder errichtet hat, die Schule, als gleich berechtigt und auf gleiche Höhe könnte gestellt werden.
Aus dieser irrigen Idee bildete sich die verkehrte Ansicht von der Schule, worunter man die Gesammtheit der Lehrer verstand, als einer Corporation, die dem Staate gegenüber eine gewiße Selbstständigkeit, und gegen welche der Staat neben den im Dienstvertrage jedes einzelnen Lehrers begründeten Rechten noch gewiße allgemeine Verpflichtungen habe. Eine natürliche Folge hievon war, daß die gesetzliche Unterordnung der Lehrer unter die Behörden Manchen in dem Lichte einer Beeinträchtigung der Staatsbürgerlichen Rechte erschien, weil sie ihre Stellung als angestellte Beamte nicht von derjenigen als Bürger unterschieden. Deßwegen gieng auch das Bestreben der Schulsynode meistens darauf, ihre Rechte auszudehnen, allein auch der frühere Große Rath  wies diese Versuche immer entschieden zurück.
Es mußte daher bey Entwerfung des neuen Gesetzes Alles entfernt werden, was solchen irrigen Vorstellungen Nahrung geben konnte.
Eine zweyte Aufgabe war, die gesetzlichen Bestimmungen so zu treffen, daß in denselben für die Lehrer keine Veranlaßungen zu fremdartigem Treiben und zu den häufigen Störungen liegen, unter denen die Erfüllung ihrer Pflichten als Lehrer nothwendig leiden muß.
Drittens mußte die Schulsynode wieder auf das angemeßene Verhältniß zum Organismus des Unterrichtswesens und zum Erziehungsrathe ins Besondere zurückgebracht werden, welches der §. 10. des Gesetzes vom 28sten Herbstmonath [Geschäftsordnung des Erziehungsrathes] bezeichnete, von welchem aber nachher zum Schaden des Schulwesens abgewichen wurde.
Viertens mußten die Lehrer-Conferenzen so eingerichtet werden, daß sie dem Zwecke der Fortbildung beßer als bisher entsprechen.
Auf diese allgemeinen Grundsätze gestützt, werden nun in der That bedeutende Abänderungen der bis-  herigen gesetzlichen Bestimmungen angetragen, dabey hat sich aber der Regierungsrath zum Augenmerk gemacht, in solchen nur so weit zu gehen, als der Zweck jenen Uebelständen abzuhelfen, unumgänglich erforderte, und hingegen denjenigen Spielraum bestehen zu lassen, den eine gehörige Wirksamkeit dieser Einrichtungen bedingt. Es ist nicht zu zweifeln, daß nun auch der Erziehungsrath in der weitern reglementarischen Ausführung zu diesem Zwecke mitwirken und sich somit jene Verhältniße, welche durch unrichtige Anwendung so manchen Anstoß geben, auf diejenige Weise gestalten werden, welche geeignet ist, den beabsichtigten wohlthätigen Einfluß zu erzielen.
Indem nun diese Vorschläge der weisen Beurtheilung der Höchsten Behörde unterlegt werden, folgt die schließliche Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das Referat übernommen hat.
