Wasserrechtsbewilligung von Hch. Leemann, Spindelfabrikant in Kempten.
In Sachen des Herrn Heinrich Leemann, Spindelfabrikant in Kempten, Gemeinde Wetzikon,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Heinrich Leemann stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 28 Mai 1851 das Gesuch für die erforderlichen Einleitungen, damit er die Be-  willigung erhalte, seinen Wasserkanal, der auf seine mechanische Werkstätte führe, um 1 1/2. Fuß, wie es übrigens bereits geschehen sei, zu erweitern, um behufs besserer Betreibung seiner mechanischen Werkstätte mehr Wasser durch denselben führen zu können. 
B. Die gegen diese Kanalerweiterung innert der Frist der öffentlichen Bekanntmachung durch das Statthalteramt von dem Gemeindrathe Wetzikon, Gottlieb Heinrich Furrer, Kupferschmied, Heinrich Weber, Kaspar Hauser, Heinrich Egli u. Balthasar Rüegg, sämmtlich von Kempten, laut Erklärungen vom 16 Juni und 1 Juli 1851 erhobenen privatrechtlichen Einsprachen sind theils gemäß Erklärung des Gemeindammannamtes Wetzikon vom 22 November 1851, theils gemäß Auszug aus dem Protokoll des Friedensrichtersamtes Wetzikon vom 16 Juli 1852 gütlich erledigt. 
C. Laut dem Berichte des zuletzt bestellten Experten, Herrn Ingenieur Kindlimann in Wald d. d. 12 Dezember 1852 ist bei den etwas verwickelten Verhältnissen der Entwurf einer betreffenden Strassenrechtsbewilligung sowol dem Peten-  ten als den frühern Einsprechern mitgetheilt worden. Sie erklärten sich sämmtlich damit einverstanden, u. im öffentlichen Interesse stehen einer fraglichen Bewilligung resp. Abänderung mit Beziehung auf das im Jahr 1833 dem Wagnermeister J. Heinrich Weber in Kempten ertheilte, und durch den Petenten Leemann demselben abgekauften Strassenrecht, unter Aufstellung gewisser Bedingungen und Verpflichtungen, ebenfalls keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Leemann, Spindelfabrikant in Kempten, Gemeinde Wetzikon, wird die Bewilligung für ein Wasserwerk am Kemptemer Dorfbach ertheilt, welcher aus folgenden Anlagen besteht:
a, Einem festen Ueberfallswuhr im Kemptner Dorfbach, unmittelbar unter der Bachdurchfahrt, welche zur alten Kommunikationsstraße nach Adlischweil gehört, die hier zunächst unter Kupferschmied  Furrers Haus in die Straß 2tr. Klasse ausmündet u. dessen Höhenlage unten genau bestimmt ist.
B. Einem Zuleitungskanale von 450 Fuß Länge, der rechts von diesem Wuhre ausgeht, eine Strecke weit dem Wildbach nach und dann rechts gegen die Werkstatt von Leemann hingezogen ist.
C. Einem mittelschlächtigen Wasserrade von 17’ äußerm Durchmesser u. 3’ 6’’ äußerer Breite.
D. Einem Abzugkanale der ungefähr 220’ unterhalb des Wasserrades mit dem Wallenbächli sich vereinigt, von hier an vom Wildbache nur durch eine Bretterwand getrennt noch ungefähr 100 Fuß weit fortgesetzt ist, und dann in denselben ausmündet.
An die Benutzung dieser Anlagen werden folgende Bedingungen u. Verpflichtungen geknüpft:
1. Zur Leitung des Wassers bei niedrigem Wasserstande in den Kanal darf auf das Ueberfallwuhr ein Schwellbrett von 6’’ Höhe gesetzt werden. Läuft das Wasser über die obere Kante dieses Schwellbrettes, so ist Herr Leemann oder jeder Besitzer dieses Wasserwerkes verpflichtet und den am Ende dieser Urkunde benannten Einsprechern gestattet, dasselbe soviel zu heben, daß nie mehr als 6 Zoll tief  Wasser über dem Ueberfallwuhrkanal sich anschwellt und bei starkem Anfließen des Baches das Schwellbrett gänzlich zu entfernen. Zur leichtern Handhabung ist das Schwellbrett an den Enden mit zwei eisernen Ketten zu versehen.
2. Die lichte Weite des Ueberfallwuhres soll mindestens 19 Fuß betragen. Zur Befestigung des Schwellbrettes dürfen daher nur zwei eiserne Bolzen in das Wuhr eingelassen werden, die dessen Oberfläche um 3 Zoll übertragen und einzig dazu dienen, das Schwellbrett daran sowie an zwei Pfosten zu lehnen.
3. Die gegenwärtig in den Bach vorspringende Ecke des Kanales darf in ihrem jetzigen Zustande gelassen werden. Dem Wasserwerkbesitzer ist aber strenge untersagt bei der Herstellung des Wuhres oder bei allfälligen spätern Reparaturen derselben, sowie des Kanaleinlaufes diese Ecke weiter in den Bach zu rücken oder der Einlaufschwelle des Kanales eine weniger schiefe Richtung als 45º gegen das feste Wuhr zu geben.
4. Es wird dem Herrn Leemann ferner gestattet, den Kanal und die Bachböschung vom Einlaufe an abwärts in dem jetzigen Zu-  stande zu lassen; bei einer Korrektion des Kemptner Dorfbaches aber ist derselbe verpflichtet, sich den hiefür angeordneten Vorkehrungen u. Arbeiten ohne Entschädigung zu unterziehen und mit dem Kanale die gegen den Bach vorgerückten 1 1/2 – 2’ wieder zurückzugehen. 
Soweit der Kanal hart neben dem Bache sich hinzieht, muß dessen betreffendes rechtseitiges Ufer vom Wasserwerkbesitzer unterhalten u. vor jedem Wasserangriff gehörig gesichert werden, wobei jedoch das Bachbett nichts verengert werden darf. Auf der linken Bachseite hat er das Bachbord um und unter dem Wuhre durch eine feste Wand so zu sichern, daß dem Besitzer desselben kein Schaden erwächst, ist dieß dennoch der Fall, so hat er die beschädigte Stelle in seinen Kosten wieder herzustellen und zu schützen.
Auf der rechten Seite der Bachdurchfahrt hat der Besitzer des Wasserwerkes eine Einlage gegen Uebertreten des Hochwassers herzustellen u. zu unterhalten, sowie diejenige auf der linken Bachseite von Kupferschmied Furrer unterhalten u. besorgt wird.
Alle diese Sicherungsarbeiten sind von dem Wasserwerkbesitzer zu unterhalten.  
5. Zur Sicherung der Höhenlage des Auffangwuhres, des Kanaleinlaufes u. Höhe der Schwellbretter sind auf beiden Ufern in der Verlängerung des Wuhrbaumes zwei feste steinerne Marchen zu besetzen, deren glatte horizontale Oberfläche genau 5 Fuß über der Oberfläche des festen Wuhres zu liegen kommt.
Die Höhe des Wuhres kann ferner von folgenden Punkten her bestimmt werden:
Es liegt	3’ 7“ 8’’’ unter der Fensterbank des untersten Kellerfensters von Heinrich Egli.
“	“	2’ 1“ 4’’’ unter der First der nächsten Straßenmarche an der Straße 2tr. Klasse.
“	“	6’ 2“ 3’’’ unter der Fensterbank bachhalb von Kupferschmied Furrers Werkstatt.
Die Höhenverhältnisse des ganzen Wasserwerkes, die Oberfläche der zwei Marchen als Fixpunkte angenommen, werden daher folgende sein:
Die Schwellbretthöhe liegt					4’ 4’’ – 	tiefer
Die Oberfläche des Wuhrbaumes					5’ –  – 	„
“	“			 des Kanaleinlaufs					5’ 1’’ 2’’’ „
Der mittlere Wasserspiegel von dem Rade					4’ 8’’ 4’’’ „
Die Radaxe							5’ 3’’ 8’’’ “
Der Kettboden beim Wasserrade					14’ 8’’ 8’’’ “
Die Bachsohle beim Kanaleinlauf					14’ 5’’ 4’’’ “  
6. Ohne vorher eingeholte Bewilligung darf an diesen Anlagen keine Veränderung vorgenommen werden, die Vermehrung der Wasserkraft (resp. Fallhöhe oder Wassermenge) bezweckt; ebenso ist die Benutzung des Wasserwerkes an die Betreibung einer mechanischen Werkstätte gebunden.
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserwerkes darf durch dessen Benutzung oder seiner einzelnen Theile keinen fühlbaren Wasserverlust oder Störungen im regelmäßigen Laufe des Wassers für die weiter unten liegenden Gewerbe verursachen und haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der durch dessen Anlage, Unterhaltung und Benutzung fremdem Eigenthum zugefügt wird. Zudem behält sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten für den Fall, daß in Zukunft nicht alle genannten Bestimmungen u. Verpflichtungen genau erfüllt werden, das Recht vor, nach Gutdünken weiter gehende Anordnungen auf Kosten des Wasserwerkbesitzers zu treffen.
II. Alle in dieser Konzessionsurkunde angemerkten Anlagen, Veränderungen u. Sicherungsbauten sollen bis Ende Dezember 1853 vollendet sein. Nach ihrer Vollendung soll dem  Statthalteramte, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben werden, damit diese Anlagen u. Bauten untersucht, die Wasserkraft ermessen u. der Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Auf Kosten des Wasserwerkbesitzers ist der Civilgemeinde Kempten, sowie dem Herrn Kupferschmied Furrer für sich u. die Mitbetheiligten, Heinrich Egli, Kaspar Heußer, Balthasar Rüegg u. Heinrich Weber eine Abschrift dieser Wasserwerksurkunde zuzustellen.
IV. Herr Leemann hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung, bestehend in 18 fr. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
V. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Hinweil und dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
