Anzeige der Reg. v. Bern von dortseits getroffenen Wahlen.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 5t[en]. Juli 1862.]
Mit Schreiben vom 30 v. Mts. macht die Regierung des Kantons Bern Mittheilung von folgenden von dem dortigen Großen Rathe getroffenen  Wahlen:
Zum Präsidenten des Großen Rathes sei gewählt worden: 
Herr Carlin Fürsprecher in Delsberg; 
Zum Vizepräsidenten: 
Herr A. Kurz, Fürsprecher u. eidg. Oberst in Bern, 
Zum Präsidenten des Regierungsrathes: 
Herr Regierungsrath Dr. Karl Schenk in Bern.
Der Regierungsrath seinerseits habe zu seinem Vizepräsidenten gewählt: 
Herrn Regierungsrath Paul Nigg in Bern 
u. zum Rathsschreiber: 
Herrn G. Trächsel, Dr. Philos., Dozenten der Hochschule in Bern. 
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen. 
