Erled. Rekurs in S. Civil-Gmde Zell betr. Verwendg e. außerordtlich Holzschlages für e. Schulbaute.
In Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Zell, Rekurrenten
gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betreffend Verwendung eines außerordentlichen Holzschlages für eine Schulhausbaute
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Zell hat unterm 3 April v. Js bei der Direktion des Innern, um die Bewilligung eines außerordentlichen Nadelholzschlages behufs direkter Verwendung desselben zur dasigen Schulhausbaute nachgesucht und dieselbe durch Beschluß vom 18 April 1851 unter der Bedingung erhalten, daß der Hieb erst im Herbste 1851 stattfinden dürfe, das Bau- und Sagholz zur Schulhausbaute verwendet, das Teichelholz zu den Gemeindsbrunnen vorbehalten und das Abholz zur Deckung der Schulhausbaukosten veräußert werden solle. (S. den angeführten Beschluß).
Diesen Beschluß hat die Majorität der Gemeinde  in einer am 23 November 1851 abgehaltenen Versammlung dahin abgeändert, daß der ganze Holzschlag versteigert und der Erlös in der Weise an die Schulhausbaukosten abgerechnet werde, welcher nach Ausführung der Baute gesetzlich auf die Hausväter fallen würde.
B. Gegen diesen Gemeindsbeschluß machte Herr Kantonsrath Stahel für sich und Namens der Minderheit als eine Verletzung des Beschlusses der Direction des Innern, d. d. 3. April 1851 bei letzterer Behörde Einsprache und es bestätigte dieselbe unterm 27 Dezember 1851 ihre Schlußnahme.
C.) Die Majorität der Gemeinde Zell rekurrirt nun gegen den Beschluß der Direction des Innern vom 27 Dezember an den Regierungsrath und verlangt Aufhebung desselben, sowie desjenigen vom 18 April 1851, weil einerseits die Bestimmung der Verwendung der Häue nach § 67 des Forstgesetzes nicht in der Kompetenz der Forstpolizeibehörde liege, anderseits der Streit zwischen der Mayorität und Minorität als Verwaltungssache in erster Instanz dem Bezirksrathe, in zweiter Instanz dem Regierungsrathe zum Entscheide zufalle  und endlich drittens eine gleichmäßige Vertheilung des Erlöses auf die Hausväter am besten dem Principe der Gerechtigkeit und Billigkeit entspreche.
D. In der Beantwortung des Rekurses hebt die Direktion des Innern hervor: Der § 67 des Forstgesetzes sei nur auf die gewöhnlichen Jahresschläge, zu deren Bezug es keiner speziellen Bewilligung, sondern nur der Schlaganweisung durch den Forstmeister bedürfe, anwendbar, dagegen liege es in der Pflicht der Forstpolizeibehörde, dafür zu sorgen, daß ein außerordentlicher Schlag auch wirklich seiner Bestimmung gemäß verwendet werde (vergl. § 62. des cit. Gesetzes). Die Verwendung des Schlagertrages betreffend sei laut den eingegangenen Berichten des Herrn Forstmeister Hertenstein seit dem Loskauf der Gerechtigkeiten niemals Bürgerholz ausgegeben, sondern die Waldung ausschließlich zur Deckung von Gemeindsbedürfnissen benützt worden.
Es sind hiebei folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1.) Vor Allem aus ist ins Auge zu fassen, daß der § 67 des Forstgesetzes, den die Rekurrenten für sich anrufen, sich nur auf die ordentlichen Holzschläge bezieht, außerordentliche, den nachhaltigen Ertrag über-  steigende Holzschläge können dagegen nur auf Bewilligung der Forstkommission (gegenwärtig der Direction des Innern) hin angelegt werden.
2.) Es versteht sich von selbst, daß die Direction des Innern die Anlegung eines solchen Holzschlages an Bedingungen knüpfen und wenn sie dieses thut auch die Erfüllung der Bedingungen überwachen kann.
3. Es frägt sich daher bloß, ob die von der Direktion des Innern aufgestellten Bedingungen als angemessen erscheinen. Abgesehen nun davon, daß gegen die Verfügungen der Direction des Innern vom 18 April 1851 kein Rekurs ergriffen wurde, und diese daher gegenwärtig nicht mehr angefochten werden kann, ist diese Frage unbedenklich zu bejahen. Der Entscheid der Direction des Innern entspricht nämlich durchaus den Vorschriften des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern (§§ 9. u. 11), und des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter (§§ 1. u. 8.), nach denen der Ertrag des Gemeindevermögens zunächst zur Bestreitung der Gemeindsausgaben zu verwenden und nur, so weit diese nicht zureichen, zur Erhebung von Neuem zu schreiten ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordne-  ten Kommission
gefunden
sei der Rekurs unbegründet,
und beschlossen.
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage sie die Kosten, bestehend in Frk. 2. Staats- Frk. 1. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Civilgemeinde Zell und an die Direction des Innern, an letztere unter Rücksendung der Akten.
