Kreisschreiben des Bundesrathes betr Aufhebung der Piquetstellung des Bundesauszuges u. der Reserve.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 21 d. Mts mit, er habe in Folge des von der Bundesversammlung in der Neuenburgerangelegenheit unterm 16t d. Mts gefaßten Beschlusses u. von der Ansicht geleitet, daß diese Frage einer friedlichen, immerhin aber ehrenhaften Lösung entgegengehen werde, die nöthigen Verfügungen getroffen, damit die im Felde stehenden eidgenössischen Truppen nacheinander entlassen werden. Aus den glei-  chen Gründen nehme er keinen Anstand, die unterm 20 v. Mts angeordnete Piketstellung des Bundesauszuges u. der Bundesreserve hiemit wieder aufzuheben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der unterm 20 v. Mts von dem Regierungsrathe gefaßte Beschluß, wodurch gemäß § 213 litt b. der Militärorganisation des Kantons Zürich die Ertheilung von Urlaubsbewilligungen an Militärpflichtige für alle Arten von Reiseschriften außer den Kanton für einstweilen untersagt wurde, sowie der Beschluß des Regierungsrathes vom 6 d. Mts betreffend Vergütung der Rationen für effectiv gehaltene Reitpferde an die sämmtlichen berittenen Offiziere des hiesigen Kontingents werden aufgehoben.
II. Im Uebrigen wird obiges Kreisschreiben des Bundesrathes der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
