Beschluß, betreffend den Straßenzug von Wülflingen bis zum Hard.
In Betreff des vom Schloße Wülflingen bis zum Hard an der Töß anzulegende Straßenzuges, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten, mit einem Plane begleiteten gutächtlichen Berichtes, in Betrachtung, daß zwar die eine projectirte Richtung hinter dem Dorfe etwas kürzer und kunstgerechter wäre, daß hingegen die andere durch das Dorf Wülflingen zu nehmende, keine sehr bedeutenden Uebelstände und hingegen für dasselbe wesentliche Vortheile darbietet, und daher auch eine bedeutende Mehrzahl von dortigen Bürgern dafür angesucht hat, – beschloßen, es solle dem bemeldeten Stra-  ßenzuge die Richtung durch das Dorf Wülflingen gegeben werden.
Hiervon wird das Straßendepartement mit dem Auftrage der Vollziehung in Kenntniß gesetzt.
