Genehmig. v. Kaufverträgen mit d. Nordostbahn üb. Abtretung verschied. Waldparzellen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Durch Zuschrift vom 5. Mai a. c. macht das Oberforstamt die Mittheilung, daß der Staat an die Nordostbahn [Linie Winterthur–Waldshut] 4 Parzellen von den Staatswaldungen im Ebnet zu Töß, im Hard zu Embrach im Hauacker und im Probstenhau zu Eglisau abzutreten habe, und legt gleichzeitig die unter gleichem Datum mit dem Expropriationskommissär der Nordostbahn, Hrn. Oberst Schenk vereinbarten 4 Kaufverträge bei. Nach denselben hätte die Nordost-  bahn an den Staat zu bezahlen:
a.
Für 7040 [Quadratfuß] Land im Ebnet zu Töß à Fr. 800 per Juchart
wobei die Käuferin dafür zu sorgen hat, daß die Wegverhältnisse für die Abfuhr von Holz aus der Staatswaldung in befriedigender Weise geordnet werden.
Fr.
140 80.
b.
für 4 Jucharten & 14,204 [Quadratfuß] Boden im Hard zu Embrach à 1500 Fr. pr. Juch.
Fr.
6332 65.
für Minderwerth in Folge Durchschneidung
“
800 –.
“
7332 65.
von welcher Kaufsumme der Zins à 5% vom Tage der Inangriffnahme des Landes bis zur Ausbezahlung zu entrichten ist.
c.
für eine Juchart & 17,490 [Quadratfuß] Boden im Hauacker zu Eglisau à 800 Fr. per Juchart
Fr.
1149 80.
für Minderwerth in Folge Durchschneidung und Erschwerung der Holzabfuhr
“
700 –. 
“
1849 80.
d.
für 1 Juch. & 12,400 [Quadratfuß] Boden im Probstenhau zu Eglisau à 800 Fr. pr. Juch.
“
1048 40.
für vorzeit. Abholzung 200 Fr. pr. Juch.
“
262 10.
“ Minderwerth wegen Durchschneidung
“
650 –.
“
1960 50
Summa
Fr.
11,283 75. 
Die vereinbarten Preise und Bedingungen scheinen den Verhältnissen entsprechend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Den vorliegenden 4 Kaufverträgen mit der Nordostbahngesellschaft betreffend Abtretung von Staatswaldung in Ebnat zu Töß, im Hard zu Embrach, im Hauacker & im Probstenhau zu Eglisau, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
