Wahl Settegast zum a. o. Professor an der zürch. Hochschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Nachdem im Jahr 1872 der Regierungsrath an der Hochschule eine Professur für romanische Philologie gegründet hatte, war dieselbe mit Unterbrechung zweimal auf kürzere Dauer besetzt. Seit dem Rücktritt des Hrn. Suchier im Frühjahr 1875 blieb sie jedoch bis heute ohne Vertretung. Dagegen wurde auf Beginn des Wintersemesters 1875/76 eine neue Professur geschaffen für neuere Sprachen und Literatur und durch Hrn. Breitinger besetzt. Wiederholt machte seither die Fakultät den Wunsch geltend, es möchte auch die ältere Stelle wieder einen Inhaber finden, um diese neue, die mehr die praktische Seite vertritt, nach der sprachwissenschaftlichen Richtung hin zu verstärken und zu ergänzen.
Der Erziehungsrath hat sich schon im verflossenen Winter mit der Frage beschäftigt und theilt die Anschauungen der Fakultät, indem er findet, daß die Möglichkeit eines gründlichen und allseitigen Studiums der romanischen Sprachen an der Hochschule nur gegeben ist, wenn beide dieser Professuren ihre Vertreter haben. Es war jedoch nicht möglich, dem Regierungsrath schon auf Beginn  des Sommersemesters einen Vorschlag zu machen, indem die bezüglichen Unterhandlungen mit Hrn. Professor Böhmer in Straßburg, der in erster Linie stand, sich unerwartet an der Schwierigkeit der ökonomischen Frage wieder zerschlugen. Daraufhin richtete nun der Erziehungsrath sein Augenmerk auf eine Persönlichkeit, die zunächst auch für eine außerordentliche Professur zu gewinnen wäre, und er glaubt nun, in dem jungen Gelehrten, Hrn. Dr Settegast, Privatdozent in Leipzig, den geeigneten Mann hiefür gefunden zu haben.
Herr Dr Settegast steht im Vorschlag der Fakultät in zweiter Linie, und der Erziehungsrath hat ihn nicht nur aus dem Grunde, daß die Erstvorgeschlagenen aus ökonomischen Rücksichten unzweifelhaft einen Ruf nicht annehmen könnten, in erster Linie gerückt, sondern namentlich auch auf Grundlage der günstigen Zeugnisse kompetenter Gelehrten, die Gelegenheit haben, seine Wirksamkeit aus der Nähe zu beurtheilen und die darin übereinstimmen, daß unsere Hochschule in Hrn. Dr Settegast, eine gute Acquisition machen würde.
Herr Dr Settegast würde gegen eine jährliche Besoldung von 3000 Fr. einem Rufe Folge  leisten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herr Dr Franz Settegast, derzeit Privatdozent in Leipzig, wird als außerordentlicher Professor an der philosophischen Fakultät I. Sektion der zürch. Hochschule für romanische Sprachen mit Amtsantritt auf den 17. Oktober 1877 auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit und der Verpflichtung zu Vorlesungen bis auf 6 wöchentliche Stunden berufen unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Collegiengeldern 3000 Fr. betragenden Jahresgehalts.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an Hrn. Settegast durch Wahlurkunde.
