Recurs der Herren Ebenisten Krazer und Nüscheler in Zürich betreffend Feuerpolizeyliche Einrichtungen.
Mit Memorial vom 20. d. M. recurriren die Herren Ebenisten Krazer und Nüscheler in Zürich, gegen einen vom 14. v. M. datirten Beschluß des Policeyrathes betreffend Einrichtung von eisernen Ofenkränzen in ihrer Werkstaette.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hotz und Hüni niedergesetzt und der Policeyrath unter Zustellung der Acten eingeladen, darüber an obige Commißion zu berichten.
