Staatsbeitrag an die Anstalt f. schwachsinniger Kinder in Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Juni 1884.]
Mit Zuschrift vom 12. Juni sucht die Kommission der Anstalt für Erziehung schwachsinniger Knaben in Regensberg [Präs: Hr. Pfr. Freuler in Zürich] unter Einsendung des ersten Jahresberichtes um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1884 nach.
Dem Berichte ist zu entnehmen, daß den Ausgaben für Bauten & Einrichtungskosten im Betrage von zusammen 26,400 Fr., Einnahmen im Betrage von ca 23,000 Fr. gegenüberstehen, so daß die erste nur 8 Monate des Jahres 188 umfassende Rechnung mit einem Defizit von ca 3100 Fr. abschließt, zu welcher Summe indeß noch 1000 Fr. kommen, welche die Anstalt jedes Jahr an einem Anleihen der Kantonalbank [5000 Fr.] zu amortisiren hat, so daß sich das Gesammtdefizit mithin auf über 4000 Fr. beläuft.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Anstalt für schwachsinnige Kinder in Regensberg ist der durch den Voranschlag festgesetzte Staatsbeitrag von 3000 Fr. [Büdget Tit. A. IX. g. 4] zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
