[Arnold Heinrich] Pfister, Goßau, Rekurs betr. Verweigerung der väterlichen Eheeinwilligung.
Arnold Heinrich Pfister, von Fuchsrüti bei Goßau, Mechaniker, in Rorschach, geb. 1865, hat sich mit Karoline Meier, von Buchs, geb. 1858, verlobt, der Vater Hs. Heinrich Pfister verweigert aber die nach Art. 27 des Bundesgesetzes über Zivilstand & Ehe erforderliche Zustimmung. Eine bezügliche Beschwerde an den Bezirksrath Hinwil blieb erfolglos, indem der letztere fand, nach dem Wortlaute des Art. 27 sei die Weigerung des Vaters maßgebend und eine Beschwerde nicht zulässig.
Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Bucher Namens A. H. Pfister. Er hält die Auffassung des Bezirksrathes für unrichtig, verweist auf eine Abhandlung von Ryf in der Zeitschrift für schweiz. Gesetzgebung & Rechtspflege II p. 422, auf Ullmer, Commentar Suplementband p. 35 & auf die Zusammenstellung der noch in Kraft bestehenden Bestimmungen des Pr. Ges., wo die §§ 61 & 85 Abs. 2 des pr. Ges. Buches als noch in Kraft befindlich erklärt werden. –
Das Bundesgesetz stelle nicht ein eidgenössisches Familien- & Ehrenrecht auf, & seine Tendenz sei nicht, der elterlichen Gewalt eine Bedeutung zu geben, die ihr  nach dem kantonalen Rechte nicht zukomme. Rekurrent hofft, den erforderlichen Consens thunlichst bald zu erhalten, da sich die Braut schwanger befinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
in Betracht:
Nach dem Wortlaute des Art. 27 kann nicht wohl daran gezweifelt werden, daß der Gesetzgeber einen Unterschied machen will zwischen der Stellung der Eltern & derjenigen eines staatlichen Vormundes. Die Zustimmung des Vaters, als Inhabers der elterlichen Gewalt wird als unerläßlich hingestellt, & eine Berufung an die Vormundschaftsbehörden nur in dem Falle offen gelassen, als der minderjährige Nupturient unter staatlicher Vormundschaft steht und der Vormund die Einwilligung verweigert. In diesem Sinne ist Art. 27 auch von der Kommission, welche dem Regierungsrathe ein Verzeichniß der am 1. Juni 1883 noch gültigen Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches vorzulegen beauftragt war, interpretirt worden, & es ist nicht richtig, wenn Hr. Bucher aus dieser Zusammenstellung [vide §§ 61 & 85 des priv. Ges.] das Gegentheil herleiten will. So wird Art. 27 ferner auch interpretirt in dem vom schweiz. Departement des  Innern herausgegebenen Handbuche für die Zivilstandsbeamten [pag. 278]. Der erstinstanzliche Entscheid stellt sich daher als richtig & unanfechtbar dar;
beschließt:
I. Auf die Beschwerde wird nicht weiter eingetreten.
II. Petent trägt die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Hinweil.
