Bundesrath; Auslieferung des Engelbert Schatz v. Wahlwies.

Präsidial-Verfügungen.
31. Mai 1880.
Der Regierungsrath hat, 
betreffend Auslieferung des Engelbert Schatz, von Wahlwies, Großh. Baden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 26. Mai womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Engelbert Schatz, von Wahlwies - Baden, an das Amtsgericht Stockach einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 29. Mai an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Wir benutzen zugleich“ etc.
