Erld. Rek. in S. der Kchgemde Dällikon betr. d. Richtung e. Strasse 3tr Classe.
In Sachen der Kirchgemeinde Dällikon, Rekurrentin, gegen eine Beschluss des Bezirksrathes Regensberg
betreffend Bestimmung der Richtung für eine Strasse 3ter Classe,
hat sich ergeben:
A. vide faktische Ergebnisse der bezirksräthlichen Beschlüsse;
B. Der Bezirksrath Regensberg hat unterm 7. September 1859 beschlossen:
1) Es sei sein Beschluss vom 15. Dezember 1858, betreffend die Richtung der Strasse 3ter Klasse von Dänikon bis an die Kantonsgrenze bei Hüttikon, insoweit aufgehoben, dass die Strasse in Dällikon vom Hause des Weinschenk Bopp aus bis zum Hause des Küfer Meier nach der abgeänderten Richtung des Hauptprojektes ausgeführt werden solle.
2) Solle die Strasse gegen Dänikon vom Pfahl No 47 ab nach dem mittlern Projekte ausgeführt, die planirte Linie aber zwischen den Pfählen No 57–65x u. 73x–93 durch Aufbiegungen  abgeändert werden.
3) Sind die Gemeinde und Privaten der Gemeinde Dänikon bei ihrem Anerbieten für das mittlere Projekt behaftet.
C. Diesen Beschluss rekurrirt die Kirchgemeinde Dällikon unterm 15. Dezember 1859 an den Regierungsrath und stellt das Gesuch um Dekretirung der untern Richtung für die fragliche Strasse, zur Begründung desselben im Wesentlichen folgendes anführend:
Die von dem Bezirksrathe für die von ihm in der Hauptsache beschlossene mittlere Richtung zunächst angeführten Vortheile, dass dieselbe 33 Fuss kürzer sei u. 9’ 60’’’ weniger Steigen u. Fallen habe, gehen, was die Länge der Strasse betreffe durch die zugleich dabei angenommene Modifikation mehr als verloren, und die Gefällsverhältnisse seien in der Wirklichkeit bei der untern Richtung günstiger als bei der mittlern. Bei der untern Richtung steige und falle die Strasse auf kleinere Strecken von 100 bis 200 Fuss um 1/2 bis 1%, rechne man nun dieses Gefäll auf der ganzen Länge von 8000 Fuss zusammen, so bringe dieses allerdings eine grössere Zahl als bei der mittlern Richtung. Auf dieser steige aber die Strasse 1400 Fuss lang fortwährend an und dass ein solches Gefällsverhältniss für  das Fuhrwerk weit ungünstiger sei, bedürfe wohl keines fernern Beweises.
Den beschlossenen Ausbiegungen könne sie durchaus nicht die Wirkung beimessen wie der Bezirksrath. Die Erdbewegungen zwischen den Pfählen No 73 bis 93 werden im Ganzen Frk. 3300 kosten, geschweige denn, dass durch die Umgehung des betreffenden Einschnittes eine Ersparniss von dem angeführten Belange zu erzielen sei, da diese Umgehung jedenfalls eine grössere Entschädigung für Landabtretung herbeiführe. Die unbedeutende durch die Umgehung allfällig auch zu erzielende Kostenersparniss würde aber kaum die dadurch bewirkte Verschlechterung der Strasse rechtfertigen u. sie müsste wirklich auf den Fall hin, dass diese Umgehung von dem Regierungsrathe genehmigt werden wollte, gegen die dadurch veranlasste unnütze Verunstaltung der Strasse zwischen den Pfählen No 57 bis 65 protestiren.
Der Bezirksrath erwähne in seiner Erwägung mit keiner Silbe des Anerbietens der Minderheit von Dänikon, die mit der Kirchgemeinde Dällikon einig gehe, zu Gunsten der untern Richtung, ungeachtet dasselben wenigstens auf 800 fcs. ansteige, u. mit der Differenz, welche zwischen den Anerbieten für die mittlere Linie u. dem  Mehrkostenaufwande für dieselbe entstehe, die Summe von fcs. 1400 erreiche, eine Summe, welche allein schon genügen sollte, die untere Linie als die bessere anzunehmen. Auch darin liege kein Vortheil der mittlern Richtung, dass sie zwischen zwei Zelgen hindurchführe, weil im Gemeindsbanne Dänikon ebenfalls durchweg Zelgwege eingeführt seien und dadurch die Kosten für die betreffende Strassenstrecke nur vermehrt werden, indem eine grössere Anzahl von Uebergangstollen erstellt werden müssen. Alles zusammen genommen seien jedenfalls die bezirksräthlichen Motive unstichhaltig. Es würde sich namentlich nicht rechtfertigen, nach der mittlern Richtung eine Strasse von der Ebene hinweg an den Berg hinan zu ziehen, wo sie alle Nachtheile mit Strassen an nördlichen Bergabhängen gemein hätte u. die zudem auch im Dorfe nicht an mehr Häusern vorbei führen würde, als eine Strasse nach der untern Richtung, die kaum 200 Fuss von der erstern entfernt wäre. Die Kirchgemeinde Dällikon könne daher nicht begreifen, daß eine Behörde ihr zumuthen werde, eine schlechtere und dazu noch kostspieligere Strasse gegen den Willen der überwiegenden Mehrheit herzustellen.
D. In ihrer Beantwortung des Rekurses, d. d.  9. Januar d. Js. spricht sich die Vorsteherschaft von Dänikon, Namens der Gemeinde in der Hauptsache folgendermassen aus:
Sie verzichte zum Voraus mit der Rekurrentin darüber zu rechten, welche der beiden in Frage kommenden Strassenrichtungen, ob die mittlere oder die untere in technischer Beziehung den Vorzug verdiene, sondern sie begnüge sich damit, die Richtigkeit alles dessen, was die Rekurrentin in dieser Beziehung anführe, gänzlich zu bestreiten, soweit darin eine Abweichung von dem Berichte des Ingenieurs u. der Anschauung des Bezirksrathes liege, erkläre aber dabei zugleich des Bestimmtesten dass die Gemeinde u. Privaten in Dänikon sich nur dann bei ihren Anerbieten behaften lassen, wenn entweder die mittlere Linie nach dem vorliegenden Plane erbaut oder dann an dem bezirksräthlichen Beschlusse festgehalten werde. Sie bestreite auch, unter Hinweisung auf die schon angeführten Autoritäten die Darstellung der Rekurrentin hinsichtlich des Kostenpunktes u. habe in dieser Beziehung zu bemerken, daß im Grunde nicht die Kirchgemeinde Dällikon, sondern die Gemeinde Dänikon alle Veranlassung gehabt hätte, deswegen den bezirksräthlichen Beschluss zu rekurriren. Nachdem  nämlich der Bezirksrath mit der Gemeinde Dänikon ein drittes Projekt für nothwendig erachtet habe, u. in Folge dessen die mittlere, ihre Bedürfnisse vollständig befriedigende Richtung planirt worden sei, dabei sich aber herausgestellt, dass diese Richtung Frk. 3300 mehr kosten würde, als die untere, haben die Bürger von Dänikon keinen Augenblick darüber im Zweifel sein können, dass von Dällikon aus Alles werde gethan werden, um die Annahme dieses Projektes zu verhindern, u. der Gemeindrath wolle auch zugestehen, dass in dieser Kostenvermehrung ein gewichtiger Anhaltspunkt für die Einsprache gelegen hätte. Um aber diese Einwendung zu beseitigen, u. die Wohlfahrt der Gemeinde für die Zukunft bei der in Frage stehenden wichtigen Unternehmung zu wahren, haben sich die Bürger u. die Gemeindsversammlung dahin vereinigt, von diesen Mehrkosten zum Voraus durch unentgeldliche Landabtretung, ausschliesslich Uebernahme von Bauten u. an Geld Frk. 2782 auf sich zu nehmen. Dabei habe aber natürlich die Meinung obgewaltet, dass dieses Opfer für die mittlere Richtung, wie sie planirt sei, gebracht werde. Nun habe aber der Ingenieur in seinem Berichte angeführt, dass die Baukosten dieser Richtung reduzirt werden können, wenn einige Abweichungen (Ausbiegungen) vom  Plane gemacht werden, indem dadurch bedeutende Erd- und Maurerarbeiten erspart werden können. Der Bezirksrath habe diese Ersparniss am Platz gefunden und demzufolge die mittlere Richtung mit den Ausbiegungen beschlossen, die Gemeinde u. die Privaten von Dänikon aber dessen ungeachtet bei ihren Anerbieten für die ursprüngliche mittlere Richtung behaftet, sie also verurtheilt zum Voraus Frk. 2782 an die Baukosten beizutragen, wenn diese auch nicht höher als bei der untern Richtung zu stehen kommen. Obwohl nun aber, wie schon oben bemerkt, darin für Dänikon eine wohlbegründete Veranlassung gelegen hätte, sich gegen eine solche Zumuthung zu wehren, so habe die Gemeinde doch um des Friedens willen und im Glauben ihre Absicht sei erreicht, sich diesem schweren Urtheil unterworfen. Unter solchen Verhältnissen müsse dann allerdings der Rekurs von Dällikon, der zu dem auch keineswegs von der Mehrheit der Gemeindsbürger ausgehe, wie behauptet werde, als ein starker Ausdruck eigennützigen Bestrebens erscheine, und werde daher ohne Zweifel auch, wie die Gemeinde Dänikon hoffe u. bitte, von dem Regierungsrathe abgewiesen u. der im Eingange erwähnte Entscheid für die mittlere Strassenrichtung nach dem vorliegenden  Plane, oder nach dem Beschlusse des Bezirksrathes gefasst werden.
E. Der Bezirksrath Regensberg findet sich laut seinem Begleitschreiben vom 20. Januar d. Js. zu der Rekursbeantwortung zu keinen weitern Bemerkungen in der fraglichen Angelegenheit veranlasst.
Es fällt hiebei in Betracht:
Die beiden noch in Frage kommenden Projekte stehen sich in technischer Beziehung ziemlich gleich. Von den gemeinsamen Anfangs- & Endpunkten beträgt die Länge ungefähr 8000’, bei einer solchen Entfernung aber kommt eine Differenz von ca 30 Fuss nicht in Betracht. Ebenso verhält es sich mit den Steigungsverhältnissen, welche beim mittlern Projekte im Ganzen günstiger sind, dagegen auf einer Strecke von zwar nicht einmal 100’ ein Maximalgefäll von 4,08% zeigen, während das Maximalgefäll des untern Zuges bloss 3,66% beträgt. Die Richtung beider Züge ist günstig, vorausgesetzt, daß man von den Ausbiegungen beim mittlern Projekte abgeht, durch welche offenbar eine Verunstaltung der Linie bewirkt würde. Die Beibehaltung der ursprünglichen Richtung des mittlern Projektes wird zwar zur Folge haben, dass nach Abzug der für beide Projekte gemachten freiwilligen  Anerbietungen die Baukosten beim mittlern Projekte ca 1000–1200 Frk. höher zu stehen kommen, dagegen zieht sich dann die Strasse mitten durch Dänikon und sie wird dadurch für die grosse Mehrheit der Bewohner dieser Ortschaft, die sich zur Erreichung dieses Zweckes zu namhaften Leistungen herbei gelassen hat, nützlicher werden, als wenn der untere Zug gebaut würde. Unter solchen Umständen darf der Kirchgemeinde Dällikon wohl zugemuthet werden, die nicht sehr beträchtlichen Mehrkosten, an welchen Dänikon sich ja auch zu betheiligen hat, zu tragen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Strasse von Dällikon nach Dänikon soll nach dem mittlern Projekte, wie es von Anfang an ausgesteckt wurde, somit ohne die vom Bezirksrathe bebilligten Ausbiegungen, ausgeführt werden.
II. Trage die Kirchgemeinde Dällikon die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in Frk. 3. Staats- 2. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie Frk. 12 als Antheil an die Baarauslagen bei der Lokalbesichtigung.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an den  Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen der Gemeinde Dänikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und Plane.
