Ertheilung eines Staatsbeitrages für Communikationsstraßen an die Gemeinde Weißlingen.
Der Regierungsrath hat betreffend das Gesuch der Gemeinde Weißlingen vom 28ten September d. J. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der bereits ausgeführten Straßenkorrektion III. Classe von oberhalb  der Mühle zu Weißlingen bis zum sogenannten Hellbach und der noch bevorstehenden Korrektion der Straße durch das Dorf.
nach Anhörung des Gutachtens des Straßendepartements vom 16ten d. M.
beschlossen:
I. Der Gemeinde Weißlingen wird an die fragliche Kosten ein Staatsbeitrag von 1200. Franken in der Meinung ertheilt, daß 300. Franken von diesem Betrage bis nach Vollendung der Straßenstreke durch das Dorf zurückbehalten und einstweilen nur das Uebrige ausbezahlt werden.
II. Hievon wird dem Straßendepartemente zum Vollzuge und der Petentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon] Kenntniß gegeben.
