Gesuch der polit. & der Kirchgemde Wald betr. Revision des Steuermodus bei Gemdesteuern.
Die Gemeinde Wald stellt mit Zuschrift vom 30. Dezember v. Js. das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1 Frk. auf 1000 Frk. Vermögen, 50 Rp. auf die Haushaltung und 50 Rp. auf den Mann. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, daß auch bei diesem Steuersystem 3/5 auf das Vermögen und 2/5 auf Haushaltung und Mann fallen, so daß auch der Unbemittelte an die Lasten der Gemeinde in höherm Maße als bisher beizutragen habe, jedoch nicht so, daß dadurch demselben unerschwingliche Lasten auferlegt werden, während bei Verlegung der Steuern nach § 182 Haushaltung und Mann 300 Frk. mehr an die Gesammtsteuer beitragen müßten.
Diesem Gesuche schließen sich die Civil- u. Schulgemeinden Wald und Laupen und die Schulgemeinde Riedt, Güntisberg, Hübli und  Hittenberg an.
In seinem vom 4. April datirten Gutachten empfiehlt der Bezirksrath, daß dem Gesuch entsprochen werden möchte.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern: In der Gemeinde Wald und in den einzelnen Schulgenossenschaften derselben ergab sich nach der alten gesetzlichen Verlegung folgende Belastung von Haushaltung und Mann:
Haushaltung.
Mann.
Politische Gemeinde.
0,29
0,21
Schulgenossenschaft
Wald
0,38
0,27
“
“
Laupen
0,13
0,9
“
“
Riedt
0,28
0,22
“
“
Güntisberg
0,16
0,11
“
“
Hübli
0,16
0,11
“
“
Hittenberg
0,23
0,17
Hienach stellen sich die a-Vermögens--a Verhältnisse der ganzen Gemeinde wie der einzelnen Gemeindetheile ärmlich genug dar. Die Gesammtgemeinde hatte im Jahr 1835 noch ein Steuerkapital von Frk. 2,150,000, gegenwärtig beträgt dasselbe für die Einwohner nur Frk. 1,250,000 und hat sich daher um Frk. 900,000 vermindert. Es unterliegt gar keinem Zweifel, daß diese höchst bedenkliche Vermögensverminderung während der letzten zwanzig Jahre durch die allzustarke Inan-  spruchnahme des Vermögens bei der Gemeindesteuern und dem hiedurch bewirkten Wegzuge einzelner Vermögenstheile verursacht wurde.
Die Gesammtgemeinde hatte während der Jahre 1852 bis und mit 1854 folgende Summen durch Steuern zu decken:
Kirchgemeinde für Kirchensachen
1852
Frk.
6064.
1853
“
391.
1854
“
686.
für Armensachen
1852
“
2028.
1853
“
4348.
1854
“ [Frk.]
2203.
Politische Gemeinde
1852
“
2156.
1853
“
2068.
1854
“
1971.
Frk.
21,915
oder
durchschnittlich pr Jahr Frk. 7305.
Dieß brachte nach dem frühern Gesetze, wenn man der Uebersichtlichkeit wegen eine allfällige theilweise Belastung des Viehbesitzes nicht in Betracht zieht, Frk. 4 Rp. 38 auf 1000 Frk. Vermögen, Frk. 1 Rp. 30 auf die Haushaltung und 94 Rp. auf den Mann. Während dieser Periode wurden in der Schulgenossenschaft Hittenberg Frk. 369 oder durchschnittlich per Jahr Frk. 123 durch Steuern bezogen; dieser kleine Betrag brachte Frk. 2 Rp. 57 ‰, 31 Rp. auf die Haushaltung und 22 Rp. auf den Mann.  Der in Hittenberg wohnende Gemeindsbürger hatte somit während dieser drei Jahre durchschnittlich jährlich an die 
Kirch-, politischen und Schulausgaben zu zahlen Frk. 6 Rp. 95 ‰ vom Vermögen, Frk. 1 Rp. 61 von der Haushaltung und Frk. 1 Rp. 16 von dem Mann. Angenommen die Gemeindslasten wären durchschnittlich in den nächsten Jahren die gleichen, so ergebe sich für Hittenberg im Ganzen folgende jährliche Belastung:
Vermögen.
Haushaltung.
Mann.
nach
§ 182 d. Gemdegesetzes
Fr.
3. 50
3. 50
3. 50
“
dem Wunsche der Petent[en]
“
5. 07
2. 53
2. 53
Hienach würde bei Entsprechung des Gesuches das Vermögen um 7/8 ‰ erleichtert, dagegen die Haushaltung mit 92 Rp. und der Mann mit Frk. 1 Rp. 37 mehr belastet. Obwohl es nun besser gewesen wäre, wenn diese Gemeinde im Hinblicke auf das so sehr herabgesunkene Vermögen kein solches Gesuch eingegeben hätte, so kann dasselbe demnach mit Rücksicht darauf, daß die Gesammtgemeinde wie die einzelnen Gemeindetheile übereinstimmend die gleiche Abänderung wünschen, ohne daß von Seite der Bemitteltern die mindeste Einsprache hiegegen erhoben worden ist, zur Berücksichtigung empfohlen werden.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen und der Kirchgemeinde Wald, sowie den sämmtlichen Civilgemeinden und Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, fünfzig Rappen auf die Haushaltung und fünfzig Rappen auf den Mann vom angetretenen 20sten Altersjahr zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Wald für sich und zu Handen des Stillstandes und der Schulpflege und der beiden Civilvorsteherschaften.
