Ratification des Verkaufs des Helfereygebäudes in Bülach.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht des Finanzrathes vom 13. d. M., betreffend das Ergebniß der über das Helfereygebäude und Ausgelände zu Bülach abgehaltenen Gant, wobey Herr Heinrich Bachmann, Metzger mit einem Angebote von f. 2930. Meistbieter blieb, der  dießfälligen Verhandlung die Ratification ertheilt, und den Finanzrath mit Vollziehung dieses für Rechnung des Pfrundfondes geschloßenen Verkaufes beauftragt, wovon demselben durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben ist. 
