Hr. Stabsmajor R. Heß, v. Zürich, Instruktor I. Klasse, Ertheil. d. Grades e. Bataillons-Commandanten.
Die Direktion des Militärs beantragt dem Regierungsrath: Dem Instruktor I. Klasse Herrn Stabsmajor Heß den Grad eines Bataillons-Commandanten zu ertheilen, und begründet diesen Antrag damit, daß Herr Heß, der seit dem Jahr 1861 die Stelle eines Instruktors I. Klasse mit Majorsgrad bekleidet, als zeitweiliger Stellvertreter des Ober-Instruktors und einziger Instruktor I. Klasse häufig in den Fall komme, Bataillons-Commandanten Befehle ertheilen zu müssen und daß überdieß Herr Heß eine solche Anerkennung seiner guten Dienstleistungen verdiene.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es werde dem Instruktor I. Klasse Hrn. Heß der Grad eines Bataillons-Commandanten ertheilt, dem Hrn. Hess ist ein Brevet zuzustellen & es ist die Ernennung  durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
