[Jakob] Pfister v. Uster. Erledigung sr. Beschwerde betref. Aushingabe v. Vogtvermögen.
In Sachen
des Jakob Pfister von Uster, Schuster bei Hrn. Joh. Debrunner in Wiedikon,
betreffend Aushingabe von Vogtvermögen,
hat sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Verhältnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Uster vom 7. März d. Js.
B. Durch diesen Beschluß hat der Bezirksrath Uster den Jakob Pfister zu folge seines freien Willens unter staatliche Vormundschaft gestellt und den Gemeindrath Uster angewiesen, dem Pfister einen den Verhältnissen angemessenen Betrag von seinem Vermögen behufs seiner häuslichen Einrichtung zu verab-  folgen.
C. Mit Zuschrift vom 23. März beschwert sich Pfister über den Gemeindrath Uster, weil derselbe der Anweisung des Bezirksrathes mit Bezug auf Aushingabe eines Theiles seines Vermögens nicht nachkomme. Er habe zu seiner häuslichen Einrichtung zum Mindesten 1300 Fr. nöthig.
D. Der Gemeindrath Uster stellt sich in seiner Beantwortung vom 10. April noch immer auf den Standpunkt, es müsse dem Pfister die Verehelichung verweigert werden; jedenfalls sei es nicht rathsam, demselben nach den bereits gemachten Erfahrungen, weitere Vorschüsse zu machen.
Größere Summen, welche zum gleichen Zwecke vorgeschossen worden seien, seien einfach durchgeschlagen worden, ohne irgend welche Anschaffungen zu machen. Pfister besitze gegenwärtig noch ca Fr. 1900 Vermögen. Wenn seinem Begehren entsprochen werde, habe die Vormundschaft keinen Zweck mehr und müßte der Gemeindrath wirklich auf den Fall der Entsprechung auf Aufhebung der Vormundschaft antragen.
in Erwägung:
Der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 7. März d. Js., welcher von der Thatsache der freiwilligen Bevormundung des Beschwerdeführers Pfister ausgeht, hält eine Einsprache gegen  dessen Verehelichung nicht für gerechtfertigt u. nimmt deshalb auch für den Zweck der häuslichen Einrichtung des Pfister eine den Verhältnissen angemessene Unterstützung aus dessen Vermögen in Aussicht. Neu ist es in erster Linie Sache des Vormundes dafür zu sorgen, daß eine solche Unterstützung dem eigentlichen Zwecke nicht entfremdet werde.
Gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß hat der Gemeindrath Uster nicht rekurrirt; er hält nur dafür, daß der verlangte Betrag zu groß sei, weil sonst nichts mehr für die vormundschaftl. Verwaltung übrig bleiben würde. Unter obwaltenden Umständen ist die Anschauung des Gemeindrathes Uster, es müsse diese Unterstützung möglichst eingeschränkt werden, zu billigen und dürfte ein Betrag von 4–500 Fr. genügen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Beschwerde ist im Sinne der Erwägung zu erledigen.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an den Gemeindrath Uster und an die Justiz- und Polizeidirektion.  
