Genehmigung der Geschwornenwahlen u. di[e]sfällige Beschlüsse.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Verbalprozesse über die stattgefundenen Wahlen von Geschwornen in die Eidgenössische u. kantonale Strafrechtspflege, in Vollziehung von §. 74 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege vom 29. September 1852,
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschlossen:
I, Seien die sämmtlichen Wahlen in der Meinung anerkannt, daß rücksichtlich derjenigen Gewählten, welche die Stelle eines Zunftgerichtspräsidenten oder eines Verhörrichters des Bezirksgerichtes bekleiden, die Statthalterämter die betreffenden Gewählten anzufragen haben, ob sie die bisher bekleidete Stelle beizubehalten wünschen, damit sie in diesem Falle gemäß §. 70 des eingangserwähnten  Gesetzes aus der Liste der Geschwornen gestrichen werden können.
II Sei die aus diesen Verbalprozessen sich ergebende Geschwornenliste durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, und die Liste der eidgenössischen Geschwornen dem Bundesrathe mitzutheilen.
III Sei dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Kirchgemeinde Enge anzuzeigen, daß Herr Nationalrath Dr Rüegg, der gleichzeitig in Enge und in Bauma als Geschworner erwählt worden, die Wahl für letztere Gemeinde angenommen habe, und demgemäß in Enge eine neue Wahl vorzunehmen sei, die jedoch bis zu der künftigen ordentlichen Gemeindsversammlung verschoben werden könne.
IV Sei dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Kirchgemeinde Berg anzuzeigen, daß allerdings bei der Berechnung der Geschwornen für Berg u. Buch die Ortschaft Gräslikon letzterer Gemeinde zugetheilt worden und daß daher bei einer künftigen Vertheilung der Geschwornenwahlen auf die Vorstellung der Kirchgemeinde Berg angemessene Rücksicht werde genommen werden.
V Sei dem Statthalteramte Regensberg anzuzeigen, daß allerdings bei Berechnung der  Geschwornen für die Kirchgemeinde Schöfflistorf die Ortschaften Dachsleren und Wasen der politischen Gemeinde Schleinikon zugetheilt worden seien, und daß daher bei einer künftigen Vertheilung der Geschwornenwahlen auf die ausnahmsweise kirchliche Zutheilung der beiden benannten Ortschaften angemessene Rücksicht werde genommen werden.
VI Mittheilung von Disp. I u. 2 [recte: II] an sämmtliche Statthalterämter, von Disp. III an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Enge, von Disp IV an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Berg und von Disp. V an das Statthalteramt Regensberg.
VII Dem Obergerichte ist von der Anerkennung der Wahlen mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß das Verzeichniß der Geschwornen im Amtsblatte bekannt gemacht werden solle, daß man übrigens gewärtige, ob vielleicht das Obergericht besondere gedruckte Verzeichnisse zu erhalten wünsche. (l. M. h. T.)
Die definitive Festsetzung der Geschwornenliste betr. vrgl. Beschluß vom 27. Jenner 1853.
Die Geschwornenliste selbst ist Abgedruckt im Amtsblatt No … 
