Prof. Dr W. Weith. Erhöhung sr. Besoldung.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 25. März 1871 wurde Hr. Dr W. Weith zum außerordentlichen Professor der Chemie an der Hochschule mit 1000 Fr. Gehalt ernannt. Die Thätigkeit desselben ist seither eine durchaus befriedigende gewesen, insbesondere wird hervorgehoben, daß er die Studirenden zur Selbstthätigkeit anzuregen wisse; auch  hat er jeweilen die Kurse für Lehramtschüler bereitwillig geleitet. Es erscheint daher eine Erhöhung seiner Besoldung angemessen, und es darf dieselbe um so eher erfolgen, als der zugleich mit ihm beförderte ordentliche Professor der Chemie, Hr. Dr Merz Fr. 2500 Gehalt bezieht, und die Summe der Gehalte beider Professoren einschließlich der nun beantragten Erhöhung noch nicht den Betrag erreicht, den früher Hr. Prof. Wislicenus allein erhielt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei die Besoldung des Hrn. Prof. Dr Weith, in Anerkennung seiner bisherigen Thätigkeit an der Hochschule, vom 1. Okt. l. Js. an auf Fr. 2000 erhöht, in der Meinung, daß derselbe sich verpflichte, die ihm übertragenen Funktionen an der Lehramtschule auch weiterhin zu besorgen.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Weith u. an die Erziehungsdirektion.
