Bundesrath; Zuschrift betr. Insinuat. e. Empfangscheins d. [Heinrich] Bertschinger v. Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen.]
21. September 1875.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 14. d. Mts. den Empfangschein des Heinrich Bertschinger von Fischenthal, wohnhaft in Nashville, Tenn. für das mit herwärtigem Schreiben vom 14. Juni d. Js. dem erstern übermittelte Urtheil des Bezirksgerichts Hinweil betreffend seine Ehescheidungsklage gegen Anna geb. Kägi  in Fischenthal.
Das fragliche Aktenstück wird dem Obergerichte zugestellt.
