Wasserzins f. Johs. Beugger in Wülflingen.
In Sachen des Herrn Johs. Beugger in Wülflingen, betreffend vorläufige Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Johs. Beugger in Wülflingen ist durch Konzession vom 7. Septbr. 1872 bewilligt worden, im Anschluß an den Ablaufkanal des Hrn. Schwarz zur Bodmersmühle u. an den Ablaufkanal seines eigenen Etablissements das in denselben abfließende Wasser mittelst eines ca 1100 Fuß langen Zuleitungskanales längs dem rechten Tößufer auf eine Turbine u. von da in einem ca 1800 Fuß langen Ablaufkanal unter der Eulach- und Tößeinfahrt hindurch ca 200 Fuß oberhalb dem sog. Hardwuhr wieder in die Töß zu leiten und die aus dem vorhandenen Gefälle von 11,44‘ sich ergebende Wasserkraft mittelst Drahtseiltransmission auf sein bestehendes Etablissement überzutragen u. dort zu benutzen.
B. Die Wasserwerksanlage ist im Jahr 1875 in der Hauptsache vollendet und im März 1876 in Betrieb gesetzt worden, kam aber in Folge Hochwasserschadens für längere Zeit wieder außer Betrieb. – Auch im gegenwärtigen Moment steht das Wasserwerk still. – Im Jahr 1879 ist dasselbe untersucht u. fixirt worden, die Untersuchung ergab jedoch, daß der Wasserspiegel gegenüber dem oberhalb liegenden Wasserwerke zu hoch gehalten werde, u. hatte  zur Folge, daß Herr Beugger angehalten wurde, den Ueberfall beim Turbinenhaus und Anderes zu ändern. – Zur Zeit ist der Ueberfall ganz weg und werden Turbine u. Drahtseiltransmission nicht benutzt. Die endgültige Untersuchung und Fixirung der Wasserwerksanlage kann daher erst vorgenommen werden, wenn die Ueberfallsvorrichtungen wieder vollständig hergestellt sind.
Dagegen erscheint es geboten, nach bald 10 jährigem Bestand der Konzession einen vorläufigen jährlichen Wasserzins festzustellen und ebenso die Zinsnachzahlung zu bestimmen.
a. Vorläufiger jährlicher Wasserzins.
Nach den im Jahr 1879 vorgenommenen Untersuchungen kann die der Turbine des Herrn Beugger zufließende Gesammtwassermenge auf 2,0 Kubikmeter oder 2000 Liter pr. Sekunde angenommen werden u. das nutzbare Gefälle oder die Differenz zwischen Ober- und Unterwasserspiegel beim Turbinenhaus auf 3,1m. Der jährliche Zins per Pferdekraft für die Wasserwerke an der Töß beträgt 4 Fr.
Es ist somit Wasserkraft = 2000 x 3,1/75 = 82,5 Pferdekräfte u. jährlicher Wasserzins = 82,5 x 4 = 330 Franken.
b. Zinsnachzahlung.
Nach §. 18 des Gesetzes wäre der Zins vom Anfang des dritten Jahres an, also vom September 1874 an zu  bezahlen, demnach bis Neujahr 1882 für 7 1/2 Jahre nachzubezahlen. Mit Rücksicht auf die langandauernde Betriebsstörung, welche das Hochwasser von 1876 verursacht hatte, dürfte jedoch die Zinsnachzahlung auf 5 Jahre beschränkt werden. Sie beträgt hienach 5 x 330 = 1650 Fr.
C. Mit Verfügung vom 14. Juni d. Js. wurde der bezügliche technische Bericht im Sinne von §. 13 des Ges. über die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen dem Herrn J. Beugger in Abschrift zugestellt.
D. Unter’m 4. Juli machte nun derselbe gegen die Wasserzinsberechnung folgende Einwendungen:
1. Sei der Motor nur auf 1890 Liter konstruirt u. sei daher die in Rechnung gebrachte Wassermenge von 2000 Liter pr. Sekunde zu reduziren.
2. Die effektive Triebkraft könne höchstens auf 74% Nutzkraft angenommen werden und sei nur der Zins für 56 Pferdekräfte anwendbar.
In Fernern stellt Herr Beugger das Gesuch, es möchte der Zins per Pferdekraft auf das gesetzliche Minimum von 3 Fr. gesetzt werden, weil die vorhandene Wasserkraft nicht von ihm selbst, sondern nur durch Miether ausgenutzt werde, u. zwar nur zum kleinern Theil, da zur Zeit für die übrige disponible Wasserkraft keine Abnehmer zu finden  seien. Endlich wegen der Zinsnachzahlung müsse er dringend bitten, von derselben Umgang zu nehmen, denn durch dreimaligen enormen Wasserschaden sei die neue Kanalanlage fast immer außer Betrieb gesetzt worden u. hätten einzig während ca 5/4 Jahren 9–10 Pferdekräfte verwerthet werden können.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1. Beanstandet wird eigentlich nur das angenommene Wasserquantum von 2000 Liter, in der Meinung, daß solches allerdings vorhanden sein möge, aber mit dem vorhandenen Motor nicht vollständig ausgenutzt werden könne. – Dieser Einwand ist gesetzlich nicht zulässig, da nach §. 14 des Gesetzes die mittlere nutzbare Wassermenge, auf welche sich die Berechtigung bezieht, und nicht der vorhandene Motor in Rechnung kommt. Immerhin dürfte dem Begehren aus einem andern Grunde einige Rücksicht getragen werden. Es besteht nämlich zur Zeit an dem Tößwasser der Bodmersmühle noch ein Wiesenwässerungs- und Roosenrecht, welches noch zeitweise ausgeübt wird. Wie es bereits seit dem 14. Juni bei der Wasserzinsbestimmung für Herrn Ulrich Schwarz zur Bodmersmühle geschehen, dürften hiefür ca 4 Kubikfuß oder 100 Liter abgerechnet werden. An der Einheits-  taxe von 4 Fr. per Pferdekraft und Jahr muß dagegen aus Konsequenz festgehalten werde, da diese Taxe für alle Wasserwerke an der Töß angewendet wird, und zwar im ganzen Umfang des bewilligten Wasserrechtes, gleichviel ob dasselbe vollständig oder nur theilweise, ob durch Miether oder durch den Wasserrechtsinhaber selbst ausgenutzt werde. – Die Größe der Pferdekraft ist durch das Gesetz bestimmt, und daher die bezügliche Einwendung des Herrn Beugger unzulässig.
Nach dem Angeführten dürfte der vorläufige Wasserzins auf eine Wassermenge von 1900 Liter berechnet werden, was bei 3,1m Fallhöhe 78,5 Pferdekräfte à Fr. 4 = 314 Fr. ausmacht.
ad 2. Die Nachzahlung kann gesetzlich für die Dauer von 7 1/4 Jahr verlangt werden. Wegen den durch wiederholte Hochwasserschädigungen eingetretenen Betriebsstörungen wird sie aber nur für 5 Jahre verlangt. Herr Beugger bittet um gänzliche Schenkung dieser Zinsnachzahlung, weil das Wasserwerk wirklich nur kurze Zeit betrieben worden ist. – Auch in diesem Punkte darf der Konsequenzen wegen von der Forderung einer Zinsnachzahlung nicht abgegangen werden. Höchstens könnte es sich fragen, auf welche Zeitdauer solche anzuwenden sei. Hiebei kann grundsätzlich wol nur derjenige Zeitraum abgerechnet werden, welcher zur Wieder-  herstellung der Wasserwerksanlage nothwendig war, und sind 2 1/4 Jahre angenommen worden. – Wenn zur Zeit Herr Beugger nichts thut, um den vom vorjährigen Hochwasser verschütteten Ablaufkanal bald wieder herzustellen, so berührt dies den Staat nicht, welcher ohnedieß schon große Opfer für Herrn Beugger u. speziell für dieses Wasserwerk gebracht hat. Es müsse auch hier beliebt werden, die Nachzahlung für fünf Jahre zu fordern. Dieselbe beträgt nach dem reduzirten Zins von 314 Frkn. 314 x 5 = 1570 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Johs. Beugger in Wülflingen unter’m 7. Septbr. 1872 bewilligte Wasserrecht an der Töß wird vorläufig auf Fr. 314 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1883 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft seit Inbetriebsetzung des Wasserwerkes hat Herr Beugger an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 1570 zu bezahlen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die nöthigen Untersuchungen für eine definitive Fixirung der Höhenlage des Wasser-  werkes und für definitive Bestimmung des Wasserzinses vornehmen zu lassen, sobald die Ueberfalleinrichtungen wieder vollständig hergestellt sind.
III. Disp. I dieses Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 7. Septbr. 1872 aufzunehmen.
IV. Petent hat gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
V. Mittheilung an Herrn Johs. Beugger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, den Gemeindrath & die Notariatskanzlei Wülflingen u. die Direktionen der Finanzen u. der öffentl. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
