Die Regierung des Standes Aargau beschwert sich, daß die Gemeinde Weiningen auf dem an das Kloster Fahr abzutragenden Weinzehntenloskauf einen Rückbehalt für ehemahls gegebene Armenbrode machen wolle.
Ein vom 22. d. M. datirtes Schreiben, durch welches sich die Regierung des Standes Aargau darüber beschwert, daß die Gemeinde Weiningen auf dem an das Kloster Fahr abzutragenden Weinzehntenloskauf einen Rückbehalt für ehemahls gegebene Armenbrode machen wolle, wird dem Rathe des Innern, welcher bereits mit einer Begutachtung über diesen Gegen-  stand beauftragt ist, überwiesen.
