Schreiben des Herren Oberamtmann Ott in Greifensee bezüglich auf seine Besoldungsverhältniße.
Ein vom 24sten v. M. datirtes Schreiben des Herrn Oberamtmann Ott in Greifensee bezüglich auf seine Besoldungsverhältniße als abtretender Oberamtmann, wurde verlesen, nachher aber wieder in die Hände des Hochverehrl. Präsidii zurückgelegt, um bey einer vollständigern Sitzung in Verbindung mit dem Antrage des Finanzrathes über die Besoldungsverhältniße des abgetretenen Herren Oberamtmänner [sic!] im Allgemeinen in Berathung genommen zu werden. 
