Schreiben an die Reg v. St. Gallen betr. Auslieferung des J. Wintsch v. Russikon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 19. April 1860.]
In Sachen des Jakob Wintsch von Russikon, 20 Jahre alt, ledig,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Jakob Wintsch von Russikon, 20 Jahre alt, ledig, befand sich von Mitte Mai 1858 bis Anfangs März 1860 bei dem Wirthe Gonzenbach zum Löchlebad in St. Gallen im Dienste. Derselbe ist nun angeklagt, einen bedeutenden Betrag an eingenommenen Wirthsgeldern unterschlagen zu haben.
B. Wintsch, welcher sich in letzter Zeit in Oberuster aufhielt, wurde durch das Statthalteramt Uster auf Begehren des Bezirksammannamtes von St. Gallen unterm 29. März verhaftet und die Regierung von St. Gallen, welche über den Angeklagten Spezialuntersuchung verhängt hat, verlangt nun dessen Auslieferung. 
Das Präsidium des Regierungsrathes hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Jakob Wintsch von Russikon an die Regierung von St. Gallen wegen des in Fact. A. bezeichneten Vergehens bewilligt und hievon der Regierung von St. Gallen unter Rücksendung der Akten Kenntniss zu geben. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an die Direktion der Polizei zur Vollziehung u. an die Direktion der Justiz.
