Anerkennung v. Wahlen der Bez. Wahlversammlung d. Bezirkes Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom 6. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Zürich unterm 30. v. Mts. folgende Wahlen getroffen hat, nämlich:
1.	Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege [in Folge der Wahlablehung des Hrn. Hürlimann-Suter, in Neumünster] Herrn Dr med. Fierz-Nägeli, in Neumünster;
2.	Zu einem Ersatzmann des Bezirksrathes [in Folge des Hinschiedes des Hrn. Armengutsverwalter Bölsterli, in Außersihl]   Herrn a. Präsident Hans Roth, in Hirslanden,
diese Wahlen anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei von der Wahl unter 1. der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen, den Gewählten seien Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich zu machen.
