Hr. Joh. [Ludwig] Meier in Wiedikon. Abweis. ss. Rek. betr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
des Herrn Joh. Ludwig Meier, zum Meierisli, in Wiedikon, Rekurrenten
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1867,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 10. dieß wurde das vom 6. dieß datirte Gesuch des Rekurrenten um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1867 mit Rücksicht auf § 15 des Gesetzes betreffend die Weinschenken vom 15. Christmonat 1845 als verspätet abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 15. dieß beschwert sich Herr Meier über diese Verfügung und stellt das Gesuch um nachträgliche Ertheilung eines Patentes, indem er zur Begründung anführt:
Da er vor der Einreichung seines Gesuches vorerst für das nöthige Betriebskapital habe sorgen müssen, dieses ihm aber erst unterm 29. v. Mts. zugesichert worden sei, so habe er das Gesuch nicht früher stellen können. Die Lokalität, für welche das Patent nachgesucht werde, sei sehr günstig gelegen, namentlich für die Soldaten, welche auf dem dortigen  Exerzierplatze ihre Uebungen haben. Endlich sei er, Rekurrent, aus Gesundheitsrücksichten gezwungen, seinen bisherigen Beruf [Roßhaarfabrikant] aufzugeben und sein Eigenthum in anderer Weise zu verwerthen.
C. In der Beantwortung des Rekurses beschränkt sich die Finanzdirektion darauf, auf den oben citirten § 15 zu verweisen.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß keine Gründe vorliegen, welche die verspätete Einreichung des Gesuches rechtfertigen könnten,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr und unter Rücksendung des Geldaufbruchscheines.
