Vermittlung e. Scheidungsurtheils i. S. der Eheleute Pawlowski.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Januar 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Scheidungsurtheils des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen der Eheleute Pawlowski-Raimund an die in Kamenetz Podolien wohnhafte Karolina Pawlowski geb. Raimund,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Ihrem Wunsche entsprechend haben wir das mit Ihrem  Schreiben vom 12. Dezember anher vermittelte Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen des in Zürich wohnhaften Pawlowski & Frau Karolina geb. Raimund, betr. Ehescheidung, der letztern, Kamenetz - Podolien wohnhaft, zustellen lassen und übermitteln Ihnen nun in Beilage die bezügliche Empfangsbescheinigung.
Das schweiz. Konsulat in Odessa, welches die Vermittlung besorgt hat, berechnet dem Bundesrath für gehabte Auslagen und Gebühren Fr. 16 40 welchen Betrag wir mit Zuschlag von Fr. 2 70 Portiauslagen des Bundesrathes mit zusammen Fr. 19 20 bei Ihnen zu erheben und erlauben.“
