Staatsbeitr. an Schießvereinigung Thalweil.
Der Vorstand der Schießvereine des Wahlkreises Thalweil berichtet, daß diese Vereine auf den 5. Juni eine Schießvereinigung abzuhalten gedenken. Die sämmtlichen Sektionen haben zur Zeit einen Mitgliederbestand von 250 Mann.
Es findet ein Einzelschießen statt & werden an die bessern Schützen Prämien ausgetheilt, daneben wird ein Theil des Doppels auf die Punkte vertheilt.
Der Vorstand der sämmtlichen Vereine stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. Die Direction des Militärs wird ermächtigt, den Schießvereinen des Wahlkreises Thalweil an ihre Schießvereinigung am 5. Juni d. Js. einen Staatsbeitrag von Fr. 100 aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Prämien für die bessern Schützen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirection zum Vollzug. 
