Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. Entlassung eines Theiles der hiesigen Truppen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines von dem schweizerischen Militärdepartement unter’m 27t dß. an die Staatskanzlei gerichteten Schreibens womit dasselbe auf die Bemerkung, daß dem vom 24ten dß. datirten Befehl 2. Bataillone nebst Specialwaffen aufzubieten, nur für 1. Bataillon eine Marschroute beigelegt gewesen sei, erwiedert, der Kanton Zürich habe außer den bereits aufgebotenen und in der Beilage zu seinem Schreiben vom 24t dieß bezeichneten Specialwaffen  im Ganzen 3. Bataillone zu stellen, da nun aus dem von ihm so eben mitgetheilten Dislocationsrapport des Oberkriegskommissariats hervorgehe; daß die Bataillone 9. [Ginsberg] und 5. [Bantli] schon vor dem 24t dß. im Eidgen. Dienst gestanden, so habe der Kanton Zürich zu diesen beiden nur noch eines aufzustellen, für welches dem Regierungsrathe Marschroute eingesandt worden sei,
beschlossen:
Es sei dem schweiz. Militärdepartement von dem sämmtlichen in hiesigem Kanton erfolgten Truppenaufgeboten Kenntniß zu geben und damit gestützt auf dessen Schreiben die Anfrage zu stellen, ob nicht eine Reduktion der hiesigen Truppen stattfinden könne [l. M. v. h. T]. 
