Vorläufige Anzeige der Direktion der Nordostbahn betr. Veränderung der Station Niederschwerzenbach.
Die Direktion der Nordostbahn macht unterm 12 dieß die Anzeige, seit Festsetzung der Station Niederschwerzenbach sei die Direktion der Glatthalbahn mit dem Gesuche bei ihr eingekommen, sie möchte hinsichtlich des Anschlußpunktes der Glatthalbahn nichts Abschließliches verfügen, bevor es ihr möglich geworden sei, ihre dießfälligen Wünsche zu äußern, und sie habe sodann ein Projekt für den Anschluß Zürich halb von Niederschwerzenbach vorgeschlagen. Die Direktion der Nordostbahn habe sich hierauf bereit erklärt, dem Wunsche der Direktion der Glatthalbahn zu entsprechen, falls letztere die Genehmigung des Regierungsrathes auswirke.
Hievon wird am Protokolle Notiz genommen.
