Convent d. Stadtbibliothek in Zürich. Uebersend. d. neuen gedruckten Cataloges.
Der Convent der Stadtbibliothek von Zürich übermacht mit Begleitschreiben vom 21. d. Mts. den von den Herren Bibliothekaren Dr. Horner u. Professor Dr. Salomon Vögelin bearbeiteten neuen u. vollständigen so eben veröffentlichten Katalog der genannten Bibliothek.
Der Regierungsrath hat,
beschlossen:
Es sei dieses Geschenk unter bester Verdankung entgegenzunehmen, im Sitzungszimmer des Regierungsrathes aufzubewahren u. dem Convente hievon Mittheilung zu machen.
