Pflegeanstalt Rheinau. Genehmig. d. Pläne f. d. Herstellung e. Wasserwerkes f. diese Anstalt.
Die Spitalpflege berichtet:
Unterm 14. August 1868 beschloß der Regierungsrath die Herstellung einer Wasserradbaute in Rheinau zum Zwecke der nöthigen Wasserzirkulation in der Anstalt & wies das Projekt an die Direktion der öff. Arbeiten zur Konkurrenzeröffnung.
Diese Ausschreibung hatte fünf Eingaben zur Folge mit den entsprechenden Plänen, Baubeschreibungen & Kostenberechnungen. Dieselben wurden der Begutachtung des Inspektors für Wasser & Straßenbau, Hrn. Ingenieur Wethli, unterstellt, welcher fand, daß die projektirtren Wasserräder im bisherigen Radhause den Anforderungen nicht genügen könnten, weil die Wasserkraft nicht nur dazu dienen sollte, die Cirkulation des Wassers in der  Anstalt zu bewerkstelligen, wie ursprünglich in Aussicht genommen worden war, sondern daß das zu erstellende Pumpwerk bei etwas veränderter Anlage mit Leichtigkeit auch noch andere Anstaltszwecken dienstbar gemacht werden könnte; wie z. B. zur kontinuirlichen Entleerung der Abtrittgruben, auf welch‘ letztern Umstand die Direktion der Anstalt großen Werth setzt, indem sie in der unzweckmäßigen Einrichtung des jetzigen Abtrittsystems eine hauptsächlich mitwirkende Ursache der ungünstigen Mortalitätsverhältnisse erblickt.
Für diese Zwecke wäre ein Wasserrad von 1 1/2 Pferdekräften nothwendig, welche aber bei hohem Wasserstand in dem jetzigen Radhause nicht erzielt werden könnte. Für eine Turbine sowol wie für ein Wasserrad müßte demnach eine neue Lokalität ausgewählt & ein neues Radhaus erstellt werden. Die passendste Lokalität findet sich zwischen dem Kanal & dem kleinen Rhein, wo auch beim höchsten Wasserstande ein genügendes Gefäll vorhanden ist. Hr. Ingenieur Wethli gibt einem Wasserrad den entschiedenen Vorzug vor einer Turbine, weil das Rad weniger Anlagekosten erfordern würde & weniger Reparaturen zu gewärtigen wären.
Nach den Erhebungen des Bauführers Hrn. Weber würde die unumgänglich nothwendige Reparatur des alten Radhauses nicht weniger hoch zu stehen kommen als  die Erstellung eines neuen an anderer Stelle.
Unter Berücksichtigung dieser Verhältnisse wurde die Industriegesellschaft von Neuhausen ersucht, auf Grundlage des Gutachtens von Hrn. Ingenieur Wethli ein neues Projekt vorzulegen.
Für Ausführung dieses nun vorliegenden neuen Projektes verlangt die genannte Gesellschaft:
1. pr. Wasserrad, sammt Hebevorrichtung, Schützer & Schleuße
Fr.
5290.  –
2. pr. Kanalbau
“
1600.  –
3. Bau des Radhauses
“
1930.  –
4. Versetzung der Pumpen nebst den Röhrenschleussen
“
700.  –
Fr.
9520.  –
wobei es die Meinung hat, daß die zum Bau erforderlichen Steine & der Sand von der Anstalt zu liefern wären.
Das Gutachten der Straßen- & Wasserbauinspektion vom 18. Mai spricht sich dahin aus, daß dieses neue Projekt, sowol mit Rücksicht auf die Konstruktionsverhältnisse, als hinsichtlich des Preises, ein annehmbares sie & hält im fernern für zweckmäßig, den Bau des Kanals & des Radhauses in Regie ausführen zu lassen.
Die Aufsichtskommission theilt die Ansicht des Hrn. Ingenieur Wethli & findet es wünschbar, daß die Erstellung des Wasserwerkes auf Grundlage des neuen Projektes von der Industriegesellschaft Neuhausen zu Stande komme.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Herstellung eines Wasserwerkes in der Pflegeanstalt Rheinau nach dem letzten Projekt der schweiz. Industriegesellschaft Neuhausen wird gutgeheißen.
II. Kanal & Radhaus dieses Wasserwerkes sind in Regie auszuführen.
III. Die Kosten sind aus dem Bau- & Liquidationskonto des Spitalamtes zu bestreiten.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege & an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere zur Ausführung.
