Verfügungen zu Belebung des Amtsblattes.
Mit Zuschrift vom 21. d. M. macht der Redactor des Amtsblattes, Herr Doctor Geßner, die Regierung darauf aufmerksam, daß wenn nicht besondere Vorkehrungen dafür getroffen werden, daß beständig ein gewißer Vorrath von solchen Gegenständen, welche sich zur Aufnahme in das Amtsblatt unter die Abtheilung No. 2., welche die Gesetzesentwürfe, Gesetze, Beschlüße,  Verordnungen und Reglements enthält, eignen, in die Hände der Redaction gelange –, um je nach Bedürfniß davon Gebrauch machen zu können, der Stoff zu dem Amtsblatt oft, und vielleicht in solchen Maße ausgehen dürfte, daß aus diesem Grunde die zweymalige Herausgabe eines halben Bogens wöchentlich, unmöglich würde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Sämmtliche Regierungs-Collegien werden angewiesen, allfällig schon jetzt in ihren Handen befindliche, oder auch künftig erst entstehende Acten, welche sich zur Bekanntmachung durch das Amtsblatte eignen, deren Veröffentlichung jedoch keiner besondern Dringlichkeit bedarf, der Redaction jenes Blattes zu dem Zwecke zu übermitteln, damit dieselbe in Zeiten, wo es an anderweitigem Stoffe mangelt, nach Maßgabe des vorhandenen Raumes davon Gebrauch machen könne.
2.) In diesem Sinne wird auch der Erziehungsrath eingeladen, der erwähnten Redaction alle auf die neuen Schuleinrichtungen bezüglichen Reglements und Verordnungen, so weit sie nicht bereits durch das Amtsblatt publicirt worden sind, zur Aufnahme in dasselbe zuzustellen. 
Von diesen Verfügungen wird dem Redactor des Amtsblattes, Herrn Doctor Geßner, Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, einerseits in der Eintheilung des Stoffes sich so viel möglich so einzurichten, daß der gewöhnliche Raum des Blattes nie überschritten, und dagegen, wenn Ueberfluß an Stoff vorhanden, der weniger dringliche auf spätere Nummern aufgespart werde; – anderseits von sich aus die geeigneten Schritte zu thun, damit außer den Regierungs-Collegien, auch die andern Behörden, denen das Recht der Einrückung von Beschlüßen u. s. w. in die Abtheilung No. 2. des Amtsblattes zusteht, nahmentlich die Gerichtsbehörden, von diesem Rechte wirklich Gebrauch machen.
