Gemdrth. Hirslanden. Abweis. ss. Gesuches um Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Erstellung v. Feuerweiern u. Hydranten.
Mit Eingabe vom 10. Sept. stellt der Gemeindrath Hirslanden das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung von Feuerweiern & Hydranten.
Zur Begründung wird angeführt:
Die Gemeinde habe in den letzten 6 Jahren für das Löschwesen unverhältnißmäßig große Opfer gebracht und Spritzen & Löschgeräthschaften im Betrage von über Fr. 5000 angeschafft, wovon sie sr. Zeit [im Mai 1865] einen Beitrag von Frk. 450 erhalten habe.
Seither sei auf den Wunsch der Ortsbewohner in der Klus daselbst ein neuer Feuerweier erstellt worden, der Fr. 2500 gekostet habe; ferner habe die Gemeinde von der Stadt Zürich die für diese entbehrliche „Teufelrose“ im Hegibach zum Zwecke der Erstellung eines Feuerweiers daselbst angekauft & vom Stadtrathe – der die Lang’sche Quelle vom Wylhof in geschlossener Leitung nach der Stadt führe – die Anbringung einer Anzahl Hydranten in verschiedenen Ortstheilen  ausgewirkt. Die Kosten für diese 2 Weier & Hydranten sowie einiger weiterer Geräthe für das Flöchnerkorps habe eine Ausgabe von weitern Fr. 5000 verursacht.
Wenn nun berücksichtigt werde:
daß die Gemeinde Hirslanden mit einem Steuerkapital von ca 2 1/2 Millionen eine jährliche Gemeindesteuer von Fr. 14,000 zu bestreiten habe, –
daß die Einwohnerschaft bloß aus ca 100 Bürgern und 400 Niedergelassenen bestehe, welche letztere vorherrschend dem Arbeiterstande angehören, –
daß die schnell angewachsene Zahl der letztern die Gemeinde in allen Richtungen zu größern Ausgaben genöthigt habe, –
so seien die Petenten überzeugt, daß ihrem Gesuche werde entsprochen werden.
Im Weitern geben dieselben nähere Daten an über den Bestand der dortigen Löschgeräthe & Vorrichtungen bezüglich des Löschwesens – aus denen ersichtlich ist, daß die Gemeinde hier Bedeutendes geleistet hat.
Es kommt in Betracht:
Die Anstrengungen, die die Gemeinde Hirslanden auf dem Gebiete des Löschwesens in der bezeichneten Richtung gemacht, verdienen alle Anerkennung. Im Gesetze finden sich jedoch keine Anhaltspunkte dafür, daß es dem Regierungsrath zustände, für Leistungen wie  die bezeichneten, den Gemeinden Staatsbeiträge zu ertheilen, indem in § 56. lemma 4 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes vom 2. April 1850 lediglich von Beiträgen für Anschaffung von neuen Feuerspritzen die Rede ist.
Nach konstanter Praxis wurden für anderweitige Leistungen im Löschwesen bisher keine Beiträge ertheilt & deßhalb die Gemeinden Horgen, Meilen, Zürich, Oberlangenhard & Riesbach, mit ähnlichen Gesuchen wie das vorliegende abgewiesen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden & an die Direktion der Polizei.
