Bezirksrath Winterthur. Einfrage betr. Einleitung d. Bevogtigung gegen Verschwender die sich vor ihrer Einvernahme durch d. Gmdrth unbekannt wohin entfernt haben.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. März 1865.
Eine Zuschrift des Bezirksrathes Winterthur vom 27. v. Mts, enthaltend das Gesuch um Wegleitung für die Behandlung der Verhängung von Vormundschaft über Verschwender, die sich vor ihrer Einvernahme durch den Gemeindrath unbekannt wohin entfernt haben, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
