Ersatzwahlen v. zwei Mitgliedern d. Aufsichtskommission d. Gymnasiums.
Die Herren Professor Vogt und Fürsprech L. Forrer erklären mit Zuschrift vom 30 November, resp. 20. Dezember den Rücktritt aus der Aufsichtskommission des Gymnasiums.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei vom Rücktritt der Herren Vogt und Forrer aus der Aufsichtskommission des Gymnasiums  Notiz zu nehmen und denselben hievon Kenntniß zu geben.
2. Es seien zu Mitgliedern der Aufsichtskommission des Gymnasiums gewählt die Herren Staatsarchivar Johs. Strickler in Zürich u. Oberrichter Emanuel Heinrich Hafner in Zürich.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und soweit nöthig an die Herren Vogt, Forrer, Strickler u. Hafner.
