Zulage pro 1887 an den Exconventualen Herbeck, Rheinau.
Herr F. Bruno Herbeck von & in Rheinau, Exkapitular des ehemaligen Klosters Rheinau, stellt mit Zuschrift vom 16. Mai das Gesuch, es möchte ihm, gleich wie im letzten Jahr, auch dieses Jahr eine Zulage von 500 Fr. zu der jährlichen Pension von 1500 Fr. bewilligt werden. Zur Begründung dieses Begehrens verweist Petent auf die Ausführungen in seiner Eingabe an den Regierungsrath vom 16. August 1886 & fügt noch bei, daß er in Folge Krankheit & hohen Alters vermehrte Ausgaben habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Exkapitularen des ehemaligen Klosters Rheinau, Fr. Bruno Herbeck, wird in Rücksicht  auf sein hohes Alter & seine Familienverhältnisse die bisher gewährte jährlich Unterstützung von 1500 Fr. auch für das laufende Jahr auf 2000 Fr. erhöht, jedoch ohne Präjudiz für die folgenden Jahre. Diese Zulage ist ebenfalls dem katholischen Kirchenfonde zu entheben.
2. Mittheilung an Herrn Herbeck, sowie an die Directionen der Finanzen & des Innern.
