Rußland. Niederlassungs- u. Handelsvertrag zwischen d. Schweiz u. Rußland.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht des von der Bundeskanzlei im Auftrage des Bundesrathes in 25 Exemplaren übermittelten Niederlassungs- und Handelsvertrages zwischen der Schweiz und Rußland, ratifizirt von der Schweiz am 1. August 1873,
beschlossen:
I. Es soll dieser Vertrag in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Jeder Direktion sollen 2 Exemplare desselben und der Rest der Direktion des Innern zugestellt werden.
