Staatsbeitrag an Infanterieschießverein f. Zentralschießen in Küsnacht.
Der Vorstand des kantonalen Infanterieschieß-  vereins berichtet mit Zuschrift vom 7. Juni a. c., daß das alle zwei Jahre wiederkehrende Zentralschießen in diesem Jahre in Küsnacht abgehalten werde; der Verband bestehe gegenwärtig aus 20 Sektionen mit ca 700 Mitgliedern. Der Vorstand ersucht um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Verwendung zu Prämien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem kantonalen Infanterieschießverein wird an sein dießjähriges Zentralschießen in Küsnacht ein Staatsbeitrag von Fr. 500 aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine verabreicht, unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien verwendet werde.
II. Mittheilung an den Vorstand des kantonalen Infanterieschießverein & an die Direktion des Militärs zum Vollzug.
