Gesuch d. Gemdrths Goßau um Revision eines reg. räthl[ichen] Beschlusses betr. einen Staatsbeitrag f. eine Straße.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Novemb. 1858.]
Das mit Eingabe vom 15. d. Mts. von dem Gemeindrathe Goßau gestellte Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 22. Nov. 1852, wodurch diese Gemeinde mit ihrem Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenstrecke Böndler–Hundsrücken abgewiesen wurde, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
