Verwendung d. Kredites z. Unterstützung v. Schulgenossenschaften f. d. Jahr 1872.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Unterstützung von Schulgenossenschaften gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes und § 3 des Reglements vom 24 Febr. 1869.
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Von dem büdgetirten Kredite von Fr. 30,000 wird zu dem erwähnten Zwecke für das Jahr 1872 verwendet:
1. Ein Beitrag von Fr. 21 530 an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften für ihre laufenden Bedürfnisse. Dieser Betrag wird in folgender Weise vertheilt:
Die Schulgenossenschaften der
dritten,
vierten,
fünften Durchschnittsklasse
erhalten wenn sie 
der
1–3
Vermögensklasse
angehören
40.
25.
10%
“
4–5
“
“
20.
15.
 5%
“
6–10
“
“
10.
10.
 0%
ihrer [sic!] gemäß § 1 Ziff. 1 des cit. Reglements ausgemittelten Kassadefizits. Die Schulgenossenschaft Hörnli, welche allein der zweiten Durchschnittsklasse angehört, erhält 60% desselben.  
2. Ein Beitrag von Fr. 3 080 an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für Lehrmittel an dürftige, nicht almosengenössige Eltern in der Weise, daß die Schulgenossenschaften 2. Klasse 90%, 3. und 4. Klasse 80%, 5. Klasse 70%, 6. Klasse 60%, 7. Klasse 50%, 8. Klasse 40%, 9. Klasse 30%, 10. Klasse 20% ihrer gemäß § 1 Ziff. 2 des cit. Reglements gehabten Auslagen erhalten.
3. Ein Beitrag von Fr. 5 255 an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften 1–7. Klasse zur Aeufnung ihrer Schulfonds im Verhältniß zu ihren eigenen Kräften und Anstrengungen, welcher Betrag in der Weise zu vertheilen ist, daß
a. Den Schulgenossenschaften 2. Klasse 40%, 3. Klasse 30%, 4. Klasse 25%, 5. Klasse 20%, 6. Klasse 15%, 7. Klasse 10% derjenigen Summe als Prämien zuerkannt werden, welche sie gemäß § 1 Ziff. 3 des cit. Reglements durch eigene Anstrengungen für Aeufnung ihrer Schulfonds zusammen gebracht haben [155 Fr.]
b. denjenigen dürftigen Schulgenossenschaften, welche 1–5‰ Steuer erheben müßten um ihre Schulfonds auf Fr. 5 000 für jeden Lehrer zu bringen, Prämien zur Aeufnung ihrer Fonds verabfolgt werden sollen und zwar
je 50 Fr. wenn sie zur erwähnten Fondsäufnung eine Steuer von 1–2‰  
je
100
Fr.
wenn
sie
zur
erwähnten
Fondsäufnung
eine
Steuer
von
3–4‰
“
200
“
“
“
“
“
“
“
“
“
5‰
erheben müßten, welche Prämien ihnen auszurichten sind sobald sie sich bei der Erziehungsdirektion ausgewiesen haben werden, daß sie selbst aus eigenen Kräften je Fr. 50 zur Aeufnung ihrer Fonds verwendet haben [Fr. 5 100].
II. Die in Disp. I. 1. festgesetzten Beiträge werden in der Art nach unten abgerundet, daß sie durch 10 theilbar sind, und Beiträge von weniger als Fr. 20 gestrichen werden; die in Disp. I. 2 und 3. a in der Art, daß sie durch 5 theilbar sind, und Beiträge unter Fr. 5 gestrichen werden.
III. Dem vom Erziehungsrathe vorgelegten, gemäß Disp. I und II dieses Beschlusses angefertigten Tableau wird die Genehmigung ertheilt.
IV. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, allfällige nachträgliche Gesuche von sich aus zu erledigen.
V. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
