Abweisung der Beschwerde eines Rud. Benz aus Affoltern über Bestellung eines Wegrechtes.
Mit Eingabe vom 22t. d. beschwert sich ein Rudolf Benz aus Affoltern über das Statthalteramt Zürich, betreffend die von ihm vorgeschlagene und von dem Straßendepartement genehmigte Bestellung eines Wegrechtes auf der Straße von der Winterthurer Hauptstraße gegen das Wehnthal durch einen in Unterstraß ansäßigen Thurgauer-Bürger
Es wurde hierauf in Berüksichtigung.
Daß sowohl das Statthalteramt als das Straßendepartement die Besetzung fraglicher Stelle ganz in ihrer Kompetenz gehandelt haben:
beschloßen:
Es sei auf diese Beschwerde nicht weiter einzutreten und hievon dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg Kenntniß zu geben.
