Hch. Fehr, Schuster in Niederwenningen. Abweis. ss. Gesuches um Dazwischenkunft z. Zwecke der Erhebung e. Erbschaft.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Hch. Fehr Schusters in Niederwenningen, worin derselbe die Dazwischenkunft des Regierungsrathes zum Zwecke der Erhebung einer dem Petenten im Ktn. Schwyz angefallenen Erbschaft nachsucht, 
so wie nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird erwiedert, daß zur Zeit, weil es sich lediglich um eine Privatangelegenheit handle, die auch unter der Voraussetzung der Richtigkeit der Angaben des Petenten nach schwyzerischen Gesetzen beurtheilt werden müßte, – eine Verwendung des Regierungsrathes nicht angezeigt sei.
2. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Justiz.
