Vorläufiger Beschluß, betreff. Verlegung einer Eidg. Ambülance-Division nach Zürich.
Mit Eingabe vom 12t. hjs. weist der Kriegsrath in einem ausführlichen Gutachten darauf hin, wie wünschbar aus verschiedenen Gründen die Verlegung einer der fünf Eidgenös. Ambülance-Division[en] von Bern[,]  Luzern oder Lenzburg nach Zürich wäre. Die Unterbringung einer solchen erfordere einen großen Saal zur Placirung von 120. Betten mit eben soviel Deken [worunter ca. 18–20. für Offiziere und ebenso mit Matrazen] ferner eine verhältnißmäßige Zahl Leintücher, Strohsäke und Strohkissen nebst Platz für die Medikamentkisten und ferner 1. Schopf für Aufbewahrung der Ambülancewagen. Für einmal dürfte aber ein Gesuch bei dem Eidgenös. Kriegsrathe in Ermanglung der erforderlichen Räumlichkeiten sich lediglich nur auf eine Ambülance-Sektion [zu 40. Betten] beschränken, welche im neuen Zeughause untergebracht werden könnte.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Antrages beschlossen:
I. Bei dem Eidsgenössischen Kriegsrathe das Gesuch um Verlegung einer Ambülancesektion nach Zürich zu bewerkstelligen und dabei den Vorbehalt zu machen, später das Gesuch um Verlegung einer ganzen Ambülancedivision zu stellen, sobald sich die erforderlichen Räumlichkeiten zur Unterbringung eines [sic!] solchen darbieten werden.
II. Im Entsprechungsfalle dem Kriegsrathe die weitere Vollziehung zu überlassen.
