Festsetzung der Besoldung des Waffenkommandanten der Infanterie für das Jahr 1850.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. dieß wurde die Direktion des Militärs beauftragt, dem Regierungsrathe darüber einen Antrag zu hinterbringen, wie für die Zeit bis nach Erlassung des neuen Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich die Besoldung des Waffenkommandanten der Infanterie und dessen Adjutanten, sowie die Verhältnisse des Büreaus reglirt werden sollen. In Folge dessen erstattet die Direktion unterm 24. dieß folgenden Bericht:
Nach § 302 des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 9. April 1840 hat der Waffenkommandant der Infanterie und sein Adjutant für jeden Tag wirklichen Dienstes und Reisetag, der Erstere ein Taggeld von Fr. 10, der letztere ein solches von Frk. 6 zu beziehen und es ist hierin bis zur Stunde keine Abänderung eingetreten; wohl aber sind die gleichen Bestimmungen wieder in dem Entwurf zu dem neuen Militärgesetz aufgenommen worden, so daß es hiebei einfach sein Verbleiben hat.
§ 302 enthält im fernern die Bestimmung, daß der Kommandant der Infanterie für Büreau & andere ähnliche Auslagen Frk. 700 und für Führung  der Controlen eine Zulage von Frk. 120 zu beziehen habe, in der Meinung jedoch, daß diese Frk. 120 dem Adjutanten zufallen sollen, wenn der Waffenkommandant ihm die Führung der Controlen überträgt.
Von diesen 800 oder 920 Frkn. blieben indessen dem Waffenkommandanten keine Frk. 300 übrig, nach Abzug des Miethzinses für ein Büreaulokal, Heizung und Besorgung desselben, Anschaffung von Schreibmaterialien, Entschädigung an einen Schreiber u. s. w., und ebenso wenig war für eine gehörige Stellvertretung auf seinem Büreau gesorgt; denn begreiflicher Weise ließ sich kein Officier finden der die Führung der Controlen um Frkn. 120 übernommen hätte, welche die tägliche Anwesenheit desselben auf dem Büreau erheischte.
Es wäre daher bei dem steten Zunehmen der Geschäfte bei diesem Kommando der Person des Waffenkommandanten rein unmöglich gewesen auf diesem Fuß weiterhin das Kommando zu führen, und es wurden demzufolge im Einverständniß mit dem damaligen Waffenkommandanten, Herrn Oberst Ziegler, nach erhaltener Zustimmung des Regierungsrathes nachstehende Entschädigungen und weitere hierauf bezügliche Ausgaben beschlossen, nämlich: 
Dem Waffen-Kommandanten eine jährliche Entschädigung von
Fr.
240.
Besoldung eines Adjutanten in der Person des Herrn Hauptmann Gubler
 “
640.
Zur Aushülfe bei außerordentlichen Arbeiten durch einen oder mehrere Schreiber, soweit erforderlich, einen Kredit zu eröffnen von
 “
320.
Ferner soll dem Waffen-Kommando der Infanterie durch das Kriegs-Kommissariat für ein angemessenes Büreau gesorgt und die Schreibmaterialien unentgeldlich geliefert werden
 “
300.
Fr.
1500.
Dabei ist zu bemerken, daß die Fr. 320 für außerordentliche Aushülfe, wenn nicht außerordentliche Arbeiten dazwischen kommen, sich als zu hoch, die Frk. 300 für das Büreau u. s. w. als zu niedrig herausgestellt haben.
Als dann am 1. Juli 1850 das Infanterie-Kommando von dem Herrn Oberst Ziegler auf den Herrn Oberst von Orelli überzugehen hatte, wurde dem Letztern für das zweite Halbjahr 1850 eine Entschädigung von Frk. 300 ausgesetzt, welcher Ansatz nun auch im Einklang steht, mit den Bestimmungen des § 200 des Entwurfes zu dem neuen Militärgesetz und es würde somit gegenüber den Ansätzen  vom Jahr 1849 eine Besoldungserhöhung von Fr. 360 bei dem Waffen-Kommandanten eintreten. Dabei ist dann freilich der Adjutant des Kommandanten der Infanterie noch nicht gehörig bedacht, der offenbar im Verhältniß zu seinem Geschäftsumfang und Leistungen viel zu gering besoldet ist; dennoch scheint es der Direktion des Militärs besser gethan zu sein, für einmal noch keine Veränderung hierin eintreten zu lassen; immerhin in der Voraussetzung, daß dann wenn das Gesetz erlassen sein wird, je nachdem, mit einer etwelchen Soldzulage für das Jahr 1851 nachgeholfen werden könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es seien die Besoldungs- und Entschädigungs-Verhältnisse betreffend das Infanterie-Kommando für das Jahr 1851 festgestellt, wie folgt:
Dem Kommandanten der Infanterie
Fr.
600
   “    Adjutanten beim Infanterie-Kommando
 “
640.
Eröffnung eines Kredits zur Aushülfe bei außerordentlichen Arbeiten durch einen oder mehrere Schreiber bis auf den Betrag von
 “
220.
Für Miethzins für ein Büreau, Beheizung u. Besorgung desselben, Schreibmaterialien u. s. f.
 “
400.
Summa
Fr.
1860 
in der Meinung, daß wenn ein neues Militärgesetz noch im Laufe dieses Jahres in Kraft treten sollte, die obbemeldten Entschädigungen und Besoldungen pro Rata bis zum Zeitpunkt der Erlassung des Gesetzes berechnet werden sollen, und daß der Regierungsrath sich vorbehalte, vorher durch Bestimmung einer Gratifikation die zu geringe Besoldung des Adjutanten des Infanteriekommandos aufzubessern.
II. Seien die Taggelder für den Waffenkommandant der Infanterie und dessen Adjutanten nach Inhalt des Militärgesetzes von Ao. 1840 § 302 zu verrechnen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs zur Nachachtung.
