Gemdsversammlg Männedorf. Genehm ihres Beschlusses betr. Güterausscheidung.
Die Gemeindsversammlung der Kirch- u. politischen Gemeinde Männedorf hat unterm 21. Mai d Js. „in der Absicht, die Gemeindsverwaltung dem Tit VII des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 entsprechend einzurichten, u. insbesondere die schon seit Jahren zwischen Gemeind- u. Armengut bestehenden Mißverhältnisse zu regeln, nach Anhörung eines Berichtes u. einmüthigen Antrages der vereinigten Gemeindsbehörden, als: Gemeindrath, Armenpflege, Armenhauskommission u. Rechnungsprüfungskommission“ folgenden Beschluß gefaßt:
„1. die auf Rechnung u. Inventar des Gemeindgutes comparirende zinslose Armenhausliegenschaft soll dort abgeschrieben u. auf Inventar u. Rechnung des Armengutes, Abtheilung Armenanstalt, getragen werden.
2. Das Armengut hat hiefür dem Gemeindegut diejenigen Summen zu ersetzen, welche sie 1851 bis Martini 1865 aus dem Gemeindgut, resp. aus dem Ertrag von Gemeinde-; Metzg- und Wirthschaft für Landankauf u. Bauten verwendet worden sind, u. welche nach den diesfälligen Rechnungen u. gefertigten Auszüge, abzüglich dem auf diesem Lande noch haftenden Passivum von Fr. 2333.33 den Betrag von Frk. 9229.47 erreichen.
3. Von dieser dem Gemeindgut zukommenden Summe soll der Betrag von Frk. 5000 zum Stammkapital des Gemeindgutes geschlagen u. sodann als zinstragendes Kapital  dabei verbleiben.
Der Rest von Frk. 4229.47 soll dem Gemeindgute zu Deckung laufender Ausgaben, beziehungsweise die Summe von Frk. 4000 zur Abzahlung an die Kirchhofbauschuld zugetheilt werden.–
4. Das Armengut hat die Tilgung dieser Schuld in folgender Weise zu bewerkstelligen:
Diejenigen Frk. 5000, welche als Stammkapital dem Gemeindgut verbleiben, sollen in Schuldbriefen, welche das Armengut – Abth. Armenanstalt – dato besitzt, ausgerichtet werden. –
Bezüglich der weitern Frk. 4229.47 bleibt es dem Ermessen der in Art. 5 bezeichneten Behörde überlassen, hiefür die sodann noch übrig bleibenden Schuldbriefe zu verwenden, sammt einem Baarzuschuß – oder aber den Betrag ausschließlich in Baar auszuzahlen.“
Der Beschluß enthält eine genaue Darstellung der geschichtlichen Verhältnisse, aus welchen sich im Wesentlichen Folgendes ergibt:
1. Auf dem Allmendland in Männedorf, welches immer als Bürgergut betrachtet wurde, erbaute die Gemeinde im Jahr 1819 ein Armenhaus u. im Jahr 1820 eine Scheune aus Leistungen der in u. außer der Gemeinde wohnenden Bürger. Das Land wurde von da an für Armenzwecke verwendet u. von den Bewohnern des Armenhauses geäufnet.
2. Zu gleichem Zwecke kaufte die Gemeinde später zu verschiedenen Malen Land, welches theilweise aus den Erträgnis-  sen des Gemeindegutes bestritten wurde.
3. Die Liegenschaft wurde erst im Jahre 1841 in das Inventar des politischen Gemeindgutes als Bestandtheil desselben aufgenommen.
4. Von 1844 bis 1862 komparirt in den Gemeindgutsrechnungen eine Einnahmenpost als Zins der Armenanstalt für Benutzung der Gemeindsliegenschaft u. eine Ausgabepost im gleichen Betrage als Geschenk der Gemeinde an die Anstalt. Eine entsprechende Ausgabe resp. Einnahmepost wurde in die Armengutsrechnung aufgenommen.
5. Die Beträge, welche aus den Ertragnissen des Gemeindgutes für Landankauf u. Bauten für die Zwecke der Armenanstalt bisher ausgegeben wurden, belaufen sich auf Frk. 9229.47.
Der Bezirksrath Meilen hat seinerseits durch Beschluß vom 10. Heumonat d Js diesen Ausscheidungsvertrag genehmigt u. übermacht denselben dem Regierungsrathe zur Ratifikation gemäß § 174 des Gemeindegesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Beschlusse der Gemeindsversammlung Männedorf vom 21. Mai d Js betreffend Gutausscheidung die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Meilen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Männedorf.
