Herr Dr. Wille, Wahl desselben zum Direktor der Pfleganstalt Rheinau.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Medizinaldirektion
in Gemäßheit der Bestimmungen des § 3. des Beschlusses betreffend die Verlegung der Pflegeanstalt des alten Spitals etc. Art: 11 der Verfassung u. § 12 des Wahlgesetzes,
zum Direktor der Pflegeanstalt Rheinau
gewählt:
Herrn Dr. Wille in Rheinau
in der Meinung, daß sich derselbe allfälligen Aenderungen in seiner Stelle durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe,
u. hierauf beschlossen:
1. Sei demselben hievon durch eine Urkunde Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der Medizinalangelegenheiten u. die Spitalpflege.
