Genehmig. e. Vertrages zwischen d. Dir. d. öff. Arbeiten u. d. Stadtrathe Zürich betr. Beleuchtung u. Unterhaltung d. Straße auf d. Westseite d. Polytechnikums.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen unterm 7. Winterm./3. Crhistm. 1867 mit dem Stadtrathe Zürich unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Vertrag vor, wonach die Stadt:
1. Die Beleuchtung u. Unterhaltung der Straße auf der Westseite des Polytechnikums u. des Platzes vor der Hochschule, für so lange übernimmt, als die Straße u. der Platz dem öffentlichen Verkehr anheimgegeben werden;
2. Den Schinnhutweg als öffentliche Straße übernimmt.
Für die Uebernahme dieser Lasten durch die Stadt hat der Staat keine Gegenleistung zu machen, dagegen verpflichtet sich der Staat:
a. wenn die Straße oder der Platz dem öffentlichen Verkehr entzogen werden sollte, als Vergütung für das her-  gestellte Beleuchtungsmaterial an die Stadt eine Entschädigung von Frk. 1600 zu bezahlen u. für den Schinnhutweg einen Ausgang nach der Künstler- oder Leonhardsgasse offen zu lassen.
b. der Stadt, falls der Schinnhutweg korrigirt würde, das dem Staate gehörende, näher bezeichnete, für die Erweiterung der Weges erforderliche Land unentgeldlich abzutreten u. einen Beitrag von Frk. 2000 zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem erwähnten Vertrage wird unter der Bedingung die Genehmigung ertheilt, daß in Ziffer 3 des Vertrages „nöthige Land“ eingeschoben werde „soweit es gegenwärtig Eigenthum des Staates ist.“
2. Die Direktion der öff. Arbeiten wird mit der Auswechslung des Vertrages beauftragt.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
