Reg. v. Aargau, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Karolina] Huber v. Jonen in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen.
3. Juni 1865.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau empfiehlt mittelst Schreiben vom 26. Mai eine Karolina Huber, von Jonen zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet, die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme und sofortige Einberufung der Patientin aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme der Karolina Huber wird bewilligt.  
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Aargau und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
