Genehmigung d. Verord. betr. das Halten v. Zuchtstieren.
XII. Die Mittheilung des Kantonsrathes, daß er der Verordnung betr. die Genossenschaften für das Halten von Zuchtstieren vom 24. Dezbr. 1881 die Genehmigung ertheilt habe unter der Bedingung, daß § 13, Abs. 2 in dem Sinne abgeändert werde
„Genossenschaften, welche mehr als einen Zuchtstier halten zu müssen im Falle sind, können bestimmen, welcher Zuchtstier unter keinen Umständen für Thiere anderer zum Züchten verwendet werden dürfen. In diesem Falle etc.“
geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1882/0133]
