Beschluß betr. d. Behandl. v. Rechnungsdifferenzen zwisch. d. eid. Schulrath u. d. Leitung d. Polytechnikums.
Betreffend die Behandlung von Rechnungsdifferenzen mit dem Schulrathspräsidenten Hrn. Kappeler wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach Abnahme des Berichtes betreffend die Polytechnikums- u. Hochschulbauten durch den Großen Rath kommen nun allmälig eine Reihe von Fragen zur Behandlung, die theilweise längst schon als Differenzen zwischen Schulrath u. Bauleitung bestanden, theils mit dem Zeitpunkte des Uebergangs aus der Bauperiode in diejenige des regelmäßigen Gebäudeunterhalts hervortraten u. welche sämmtliche Fragen nunmehr einer beförderlichen Erledigung bedürfen.
Ein großer Theil dieser Fragen betrifft Verhältnisse, welche die Direktion von sich aus behandeln kann, sei es um dieselben zu erledigen, sei es um Vorlagen für den Regierungsrath vorzubereiten. In nachstehenden Punkten dagegen kann es sich fragen, ob der Regierungsrath direkt mit dem Schulrathspräsidenten eintreten soll oder ob es nicht passender erscheint, daß die Direktion, immerhin mit Vorwissen des Regierungsrathes, die schriftlichen oder mündlichen Unterhandlungen führt. Indem die Direktion das letztere Verfahren für das angemessenere hält, sucht sie bei dem Regierungsrathe um die Ermächtigung nach, nachfolgende Reklamationen bei dem Schulrathspräsidenten zu erheben:
1. Die Kosten für Anschaffung des Mobiliars für den Antikensaal belaufen sich im Ganzen auf Frk. 8458,03. Die Hälfte dieser Kosten mit Frk. 4229 sollte von dem Bunde reklamirt werden.
2. Die Anschaffung von Storen kostete im Ganzen Frk. 8760,39 für Hauptbau u. chemische Schule zusammengenommen. Abzüglich  Frk. 2760,39, auf die Fachschulabtheilung fallende dießfällige Kosten, sollten Frk. 6000 rund vom Bunde reklamirt werden; mit Rücksicht darauf, daß die Anschaffung sämmtlichen Mobiliars für das Polytechnikum, soweit es nicht gemeinschaftliche Sammlungen betrifft, Sache des Bundes ist u. die Storen als Mobiliar aufzufassen sind; zumal auch die genehmigten Pläne nirgends einen äußern Verschluß durch Fensterladen enthielten u. der Construktion des Baues wegen auch nicht enthalten konnten.
3. Für Ausbrechen u. Wiederzumauern der Löcher durch die Wände behufs der Gasleitung sind laut Baujournal Frk. 2620 bezahlt worden, welcher Betrag von dem Bunde, welcher die Gasbeleuchtung zu erstellen hätte, zurückzuvergüten ist.
4. Nachdem alle Räumlichkeiten gemäß dem vereinbarten Programme ausgeführt waren, mußten auf das Begehren des schweiz. Schulrathes eine Menge Aenderungen in der Raumeintheilung vorgenommen werden, welche zu bedeutenden Mehrausgaben führten, von denen wenigstens folgende zu reklamiren sind. Die berechneten Posten gründen sich auf das Baujournal.
a.
Vergrößerung des Auditoriums der Physik.
Fr.
1300,–.
b.
[Vergrößerung] verschiedener anderer Auditorien welche das Herausreißen der Wände u. die Erstellung guß- eiserner Röhren erforderte
“
4000,–.
c.
Verlegung der Werkstätten für Modelliren in Gyps
“
4000,–.
d.
Ersetzung der Balken u. Bretterboden durch Plattenboden in den Werkstätten der physikalischen Abtheilung
“
700,–.
e.
Ersetzung der Plattenboden durch Rinnenboden für Pla-  
cirung der Sammlung für Baumodelle neben dem Raum für Brennmaterial am nördlichen Hauptflügel
Frk.
1500.–.
Total:
Frk.
10 500,–,
welcher Betrag als eine sehr bescheidene Forderung bezeichnet werden darf, wenn berücksichtigt wird, daß auf Seite 37 des gedruckten Polytechnikumsberichtes Beträge im Ganzen von Frk. 60 436,29 aufgeführt sind, als hauptsächlich von den durch den Schulrath verlangten nachträglichen Aenderungen herrührend,
5. Unkosten entstanden durch Schädigungen in Gängen u. Zimmern anläßlich der Aufstellung des vom Bunde zu beschaffenden Mobiliars			Frk. 1600,–.
Die Rekapitulation ergibt nun folgende Summen:
1.
für
Mobiliar in den Antikensaal, Hälfte
Frk.
4229,–.
2.
“
Storen
“
6000,–.
3.
“
Gasleitungsbauten
“
2620,–.
4.
“
Aenderungen nach der Bauausführung
“
10 500,–.
5.
“
Reparaturen wegen Mobiliaraufstellung
“
1600
Total:
Frk.
24 949,–.
Dazu noch die Hälfte der Kosten für die Polytechnikumsuhr, ein schon ganz liquider Posten
“
1327,67
Total:
Frk.
26 276,67.
Es ist einleuchtend, daß der Schulrathspräsident über den mindesten Theil dieser Reklamationen von sich aus verfügen kann u. es müssen daher die Reklamationen in dem Sinne gestellt werden; man zweifle nicht, dieselben werden von dem Schulrathe, so-  weit ihre Kredite hiefür schon bewilligt seien, als begründet anerkannt werden, rücksichtlich der übrigen Punkte werde der Schulrathspräsident, als mit den bezüglichen Verhältnissen hinlänglich betraut, um die Billigkeit der Forderungen bezeugen zu können, ersucht, dieselben dem Bundesrathe zur Anerkennung zu empfehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, im Sinne ihres Berichtes vorzugehen u. über das Ergebniß der dießfälligen Verhandlungen sr. Zt. dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
