Gemdrth Dübendorf; Erhebung d. Strehlgasse in die II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Dübendorf,
betreffend Gesuch um Erhebung der sog. Strehlgasse daselbst in die II. Straßenklasse,
hat sich ergeben:
A. Laut Bericht des Bezirksrathes Uster hat der Gemeindrath Dübendorf, Namens der politischen Gemeinde das Gesuch um Erkennung einer projektirten Straße in der  Richtung der sog. Strehlgasse III. Klasse im Dorfe Dübendorf als Straße II. Klasse gestellt.
Zur Begründung des Gesuches ward im Wesentlichen angeführt: Dieses Straßenstück sei lediglich als eine Fortsetzung der neu erstellten Straße II. Klasse von Wallisellen nach Dübendorf zu bezeichnen, bezw. sei schon bei Projektirung jener Straße II. Klasse namentlich hervorgehoben worden, daß dieselbe nicht bloß eine Verbindungsstraße zwischen den betheiligten Gemeinden allein, sondern als eine solche zwischen den Bezirken Bülach und Uster zu betrachten sei. Diese letztere Verbindung sei erst dann in richtiger Weise hergestellt, wenn auch die nachgesuchte Klassifikation der erwähnten ca 270m langen Straßenstrecke die Zustimmung der Oberbehörden erhalte. Die Kosten belaufen sich nach Voranschlag auf ca 3000 Fr.
B. Der Bezirksrath Uster fand, es komme hier in Berücksichtigung, daß der betreffende Verkehr nicht bloß zwischen Dübendorf & Wallisellen, sondern auch zwischen den Bezirken Uster & Bülach angestrebt werde; ferner zur Vermittlung des Verkehrs von der jetzt von Wallisellen nach Dübendorf erstellten Straße II. Klasse können allerdings die mitten im Dorf Dübendorf sich durchziehende Straße I. Klasse Zürich–Uster, mittelst der Straße II. Klasse Wangen–Dübendorf, benutzt werden, allein diese Verbindung geschehe auf einem erheblichen Umwege. Dagegen erhalte die  projektirte Fortsetzung der Wallisellen–Dübendorferstraße eine kürzeste Verbindung in geeigneter Richtung mit der Straße I. Klasse nach Uster. Das Projekt entspreche den Lokalverhältnissen & genüge erst nach der Ausführung dem beabsichtigten Zweck.
Endlich stehe das Projekt auch mit den Bestimmungen des § 1 lemma 3 des Straßengesetzes nicht im Widerspruch.
C. Der Bezirksrath Uster hat daher unterm 2. Juli l. Js. beschlossen:
I. Die projektirte Straßenstrecke [Strehlgasse] in Dübendorf wird mit Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes als Straße II. Klasse anerkannt.
II. Diese Straße II. Klasse ist von der politischen Gemeinde Dübendorf auf ihre Kosten im Sinne der §§ 5 und 6 des Straßengesetzes nach dem vorliegenden Plane zu erstellen und die Baute bis Mai 1882 zu vollenden.
III. Die Bauaufsicht wird gemäß § 6 des Straßengesetzes vom Staate übernommen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das betreffende Straßenstück, die Strehlgasse, in Dübendorf, ist eine Verbindung der Straße II. Klasse Dübendorf–Wangen, mit der Straße I. Klasse, Zürich–Uster, und bildet eine Verlängerung der neu erstellten Straße II. Klasse Wallisellen–Dübendorf. Die Strehlgasse ist gegenwärtig eine ordentliche, fahrbare  Straße III. Klasse; um dieselbe in bessern Stand zu stellen & auch für Fußgänger passirbarer zu machen, wäre eine gehörige Bekiesung und die Erstellung von Schalen & Graben erforderlich. Die Richtungs- & Höhenverhältnisse der bestehenden Strehlgasse sind ziemlich den anstoßenden Gebäuden und dem Terrain angepaßt, und nicht ungünstig zu nennen; im Ganzen sollte jedoch diese Straße etwas gehoben werden und mehr Wölbung erhalten, was, wie schon bemerkt, durch Bekiesung bewerkstelligt werden könnte. In einem solchen Zustand dürfte dann dieses Straßenstück seinem Zweck als Quartir- oder Dorfstraße genügen.
Die Gemeinde Dübendorf ist nämlich mit allen umliegenden Gemeinden durch Straßen I. oder II. Klasse verbunden. Das betreffende Straßenstück ist nach seiner Hauptbestimmung Dorfstraße & hat nur für den durchgehendenden Verkehr zwischen Uster & Wallisellen etc. in Folge etwelcher Abkürzung einige Bedeutung. Es mag deßhalb gerechtfertigt sein, den Beschluß des Bezirksrathes in dem Sinne zu genehmigen, daß nur ein reduzirter Staatsbeitrag an die Korrektionskosten in Aussicht gestellt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt.
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Uster betref-  fend Erhebung der sog. Strehlgasse im Dorfe Dübendorf in die II. Klasse und die Korrektion derselben wird die Genehmigung ertheilt, jedoch in der Meinung, daß nur ein reduzirter Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion in Aussicht gestellt wird.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten, an den Gemeindrath Dübendorf und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
