Ermächt. d. Direktion. d. öff. Arb. z. Ausführung dringlicher Reparaturen am Kantonsschulgebäude u. diesfäll. [Creditüberschreitung].
Betreffend die Vornahme von Bauten im Cantonsschulgebäude,
hat sich ergeben:
A. Laut einer Zuschrift der Direktion des Erziehungswesens an die Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 10. v. Mts. u. einer derselben beigelegten Eingabe des Rektorats der Industrieschule wird von diesen Behörden die Ausführung nachstehend bezeichneter Arbeiten im Kantonsschulgebäude als dringend nothwendig gewünscht.
1. In der Materialkammer des Abwartes sei demselben zum Ersatz für die an das Laboratorium für Gasanalysen abgetretene Rumpelkammer unter der Treppe ein größerer Raum zur Ablegung von Handgeräthen zu verschaffen.
2. Die große Wasserheizung habe im letzten Winter wiederholt Mängel gezeigt. Namentlich bedürfe die Spirale im Ofen No 1 einer gründlichen Reparatur, behufs welcher der Ofen abgebrochen werden müsse. Außerdem haben sich die Gewinde der Nachfüllköpfe auf dem Estrich vielfach ausgelaufen erwiesen, einige seien sogar abgesprungen, was ein sofortiges Ausspritzen des ganzen Wasserinhaltes auf den Windenboden und Glühend werden der entleerten Röhren zur Folge gehabt habe, durch welch letztern Umstand ernstliche Feuersgefahr entstanden sei.
3. In dem Lehrzimmer No 7 sei die Atmosphäre so verdorben, daß man des Morgens beim Eintritt förmlich zurückgeschenkt werde. Ohne Zweifel rühre dies vom Abtritt  her u. könne durch Anlegung eines Schrägbodens geholfen werden.
4. Bei dieser Gelegenheit sollten die Zimmer No 7 u. 8 wieder einmal frisch angestrichen werden.
5. Die Pissoireinrichtungen befinden sich fast alle in einem sehr schadhaften Zustande, sodaß die Böden und Mauern vom Urin ammoniakalisch getränkt seien u. das Gebäude, namentlich das Holzwerk, dadurch bedeutenden Schaden gelitten habe. Eine gründliche Reparatur sei hier schleunigst geboten.
6. Im Hofe sei vorigen Winter der Asphalt aufgefroren u. sollten die schadhaften Stellen ausgebessert werden.
7. Durch Austreten der Dachkennel sei im Hofe an einigen Stellen der Besenwurf heruntergefallen, was immer schlimmer werde, wenn nicht Ausbesserung erfolge.
8. Die Fenster des ganzen Gebäudes sollten nothwendig wieder einmal angestrichen werden, auch bedürfe die Verkittung zwischen den Fenstergewänden u. den Fensterrahmen einer Reparatur.
9. Am Mobiliar sei seit 5 Jahren auch nichts mehr geschehen u. es müssen dieses Jahr nothwendig die ohnehin alten Bänke ausgebessert und neu angestrichen werden.
10. Bei allen Thüren seien Schloß u. Riegel nicht mehr fest und die Schwellen ausgelaufen.
11. Sämmtliche schwarze Tafeln müssen in Beize oder Farbe erneuert werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
ad 1. Die Erstellung eines solchen Raumes, welcher wirklich für den Abwart nothwendig ist, unterliegt gar keinen Schwierigkeiten u. kann zu jeder beliebiger Zeit ausgeführt werden. Da aber andere Reparaturen dringlicher sind, so dürfte mit der Ausführung dieser Einrichtung bis zum nächsten Jahre zugewartet werden. Die Kosten a-belaufen sich nach dem Voranschlage der Bauinspection auf ca 200 fr.
ad 2. Die Wasserheizung muß spätestens in den Herbstferien wieder in guten Stand gestellt werden. Die Kosten-a für die nothdürftigsten Reparaturen würden mindestens 400 fr. betragen u. doch würden diese Arbeiten nur für kurze Zeit genügen. Die jetzigen Spirale sind ziemlich ausgebraucht, der Ofen hat zwei Einfeurungen; statt dessen könnte man einen solchen nach neuerer Construktion mit nur einer Einfeuerung erstellen u. die zwei bestehenden Spirale durch eine größere ersetzen, was eine bedeutende Ersparniß an Brennmaterial zur Folge hätte. Unter solchen Umständen sollte nach der Ansicht der Direktion von der Reparatur der bestehenden Heizeinrichtung abgesehen u. eine neue nach moderner Konstruktion erstellt werden. Die Kosten würden Frkn. 1500 betragen. Zu der Ausgabe für die Heizung werde nun eine neue erstellt oder blos die alte reparirt kommen unter allen Umständen noch Frkn. 500 für Herstellung des Heizraumes nach den neuen polizeilichen Vorschriften (Erstellung einer Pflasterdecke im Holzraum und Abschluß des Holz- und Kohlenbehälters gegen den Heizraum).
ad 3. Dem hier berichteten Uebelstande kann durch Entfernung des Auszugrohres des Abtrittes, welches sich gegenwärtig hart am Fußboden hinzieht, von dem  ad 3. Dem hier berührten Uebelstande kann durch Entfernung des Auszugrohres des Abtrittes, welches sich gegenwärtig hart am Fußboden hinzieht, von dem [sic!] letztern abgeholfen werden. Die Kosten dieser sogleich vorzunehmenden Arbeit betragen Frkn. 60
ad 4. Der verlangte Anstrich ist nöthig und sollte, da derselbe jetzt besser trocknen würde, als in den Herbstferien, sogleich ausgeführt werden. Die Kosten betragen Frkn. 300
ad 5. Die Abtritte (Pissoirs) befinden sich wirklich in einem sehr mißlichen Zustande. Zerbrochene Röhren und schlechte Verbindung zwischen den Pissoirs u. dem Hauptrohr sind die Hauptfehler u. eine gründliche Reparatur (neue Pissoirs mit eigener Ableitung, Ergänzung der Röhre, Erstellung neuer Decken u. s. w.) ist unerläßlich. Die Kosten sind zu Frkn. 2000 veranschlagt. Um größern Schaden zu verhüten, sollten diese Arbeiten jedenfalls in den Herbstferien ausgeführt werden.
ad 6. Diese Reparatur kann sogleich vorgenommen werden, die Kosten betragen ca Frkn. 100.
ad 7. Die Ausbesserung des Verputzes mag etwa Frkn. 80 kosten, dieselbe kann ganz gelegentlich vorgenommen werden.
ad 8. Die Fenster auf der Außenseite des Gebäudes bedürfen unbedingt eines frischen Anstriches u. der Auskittung, doch dürfte der Anstrich auf das nächste Jahr verschoben u. einstweilen nur die Auskittung zur Abhaltung der Kälte ausgeführt werden. Die Kosten des Anstriches betragen Frkn. 200 diejenigen der Verkittung Frkn. 80.  
ad 9. Das Mobiliar ist bereits zur Ausbesserung in Arbeit gegeben.
ad 10. Die Thüren und Schwellen können allmälig ausgebessert werden.
ad 11. Desgleichen die schwarzen Tafeln.
Während der Sommerferien sollten also noch aufgeführt werden:
ad 3.
Beseitigung des übeln Geruchs im Zimmer No 7                                  Kosten
Fr.
60
ad 4.
Anstrich der Zimmer No 7 u. 8                “
“
300
ad 6.
Ausbesserung des Asphaltes im Hofe   “
“
100
ad 9
Reparatur des Mobiliars; kann nicht berechnet werden.
In den Herbstferien wären auszuführen:
ad 2.
Wasserheizung              Kosten
Frkn.
900.–
resp.
“
2000
ad 5
Abtrittreparatur                    “
  “
2000.–
“
2000
ad 8
Verkittung der Fenster         “
  “
80.–
“
80
Frkn.
2980.–
Fr.
4540
Der Büdgetansatz für das Jahr 1865 beträgt 
Fr.
3000.–
Hievon sind bereits verausgabt
Fr.
1200.–
es verbleiben noch
Fr.
1800.–
Es ergibt sich somit eine Ueberschreitung des Kredites von Frkn. 1640 resp. Frkn. 2740.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in ihrem Berichte als dringlich bezeich-  neten Arbeiten im Kantonsschulgebäude ausführen zu lassen u. zu diesem Zwecke den diesfälligen Credit um Frkn. 3000 zu überschreiten.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens, der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
