Der Bundesrath übermacht e. Rogatorium des Stadtgerichtes Berlin an d. hies. [Bezirks Gericht].
Der schweizerische Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft ein Rogatorium des Stadtgerichtes Berlin an das Bezirksgericht Zürich um Einvernahme des Verlegers der Neuen Zürcher-Zeitung in der Prozesssache des Buchhändler Otto Spanner zu Leipzig gegen den k. Sanitätsrath Dr. Strahl in Berlin. 
Es wird beschlossen:
Sei das bezeichnete Gesuchschreiben der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich zu übermachen.
