Niederlaßungsbewilligung für 7. Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7ten d. M., nachbenannten Landesfremden die Niederlaßung in hiesigem Kanton unter folgenden Bestimmungen bewilligt:
1.) Dem Hs. Georg Schneider, Leineweber, von Oberdiggisheim im Königreich Würtemberg, die Niederlaßung zu Flurlingen sammt seiner Haushaltung auf vier Jahre, unter dem Vorbehalte, daß er seinen Heimathschein, welcher mit dem 6ten December d. J. ausläuft,  erneuern laße.
2.) Dem Martin von Ow, Zimmermann, von Büsingen im Großherzogthum Baden, die Niederlaßung zu Nohl auf 4. Jahre, in der Voraussetzung, daß ein gehöriger neuer Heimathschein beförderlich eingesandt werde, wofür das L. Oberamt zu sorgen beauftragt wird.
3.) Dem Joh. Jacob Volz, Schmid, von Wildbad im Königreich Würtemberg, die Niederlaßung zu Feuerthalen, auf die Dauer von vier Jahren, wobey ihm aber zur Pflicht gemacht wird, seinen Heimathschein zu gehöriger Zeit erneuern zu laßen.
4.) Dem Ludwig Ernst Bauer, Schmid, von Hafner-Neuhaus, im Königreich Würtemberg, die Niederlaßung zu Rutschweil sammt seiner Haushaltung auf vier Jahre.
5.) und 6.) Der Joseph Perolaz, Handelsmann von Magland in Savoyen, seßhaft in Rheinau, und Joh. Philipp Lersch, Apotheker, von Straßburg, seßhaft zu Feuerthalen, deren Aufenthaltsbewilligung im Juli d. J. ausläuft; sind aufzufordern, sich auf diese Zeit mit gehörigen Schriften zu versehen und um Erneuerung der Niederlaßungsbewilligung einzukommen.
7.) Der Sabina Einhard, Gemüsehändlerin, von Constanz, seßhaft in Feuerthalen, ist ein Termin von vier Monathen bewilligt, während welchem sie sich mit gehörigen neuen Schriften  zu versehen und um die Niederlaßungsbewilligung einzukommen hat.
8.) In Hinsicht auf die zu Feuerthalen seßhaften Joseph Schütz von Fließ im Tyrol und Johannes Bulling, Schmid, von Ober-Bettringen im Königreich Würtemberg, wird das Oberamt eingeladen, darauf zu wachen, daß dieselben sich nicht länger ohne Bewilligung in hiesigem Kanton aufhalten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der benannten Gemeinden und Bittsteller unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften für Erstern und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für die betreffenden Bittsteller mitgetheilt, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
