Bundesrath. Mittheilung betr. die eventuelle Anordnung von Vorsichtsmaßregeln gegen die Verschleppung der Rinderpest aus Oestreich nach der Schweiz.
Mit Zuschrift vom 10. dieß theilt der Bundesrath in Antwort auf die dießseitige Anfrage vom 22. v. Mts. betreffend Anordnung von Vorsichtsmaßregeln gegen die Verschleppung der in Oesterreich ausgebrochenen Rinderpest nach der Schweiz mit, da das bayerische Verbot gegen die Einfuhr aus Oesterreich auch die Durchfuhr betreffe, u. daß, wenn sich die gedachte Seuche der Schweiz mehr nähern u. eine drohende Gefahr daraus entstehen sollte, der Bundesrath nicht ermangeln werde, dem weiteren Vordringen derselben durch gemeinsame Maßnahem nach Art. 59 der Bundesverfassung entgegenzutreten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
