Erledigte Appellation in Sachen Schaufelbergersche Erben gegen die Schulgemeinde Hinweil betf. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Fürsprech Klauser, Namens der Erben des Herrn alt Gemeindammann Schaufelberger von Hinweil wohnha[f]t gewesen in Uirikon, Beklagte & Appellanten,
gegen
die Schulgemeinde Hinweil Klägerin und Appellatin betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A. Der im Laufe dieses Jahres verstorbene Herr alt Gemeindammann Schaufelberger verkaufte im Januar 1850. sein Heimwesen in Hinweil an seinen Sohn Hrn. Hauptmann Hs: Ulrich Schaufelberger, zog im Februar gl. J. nach Uirikon wurde dort Niedergelassener & kaufte daselbst eine Scheune & Wiesen an.
Die Schulgemeinde Hinweil verlangt für Steuern an eine Schulhausbaute von ihm resp: von seinen Erben f. 188. ß 34. Hlr. 6; diese verweigern die Bezahlung, weil die Steuer erst nach dessen Wegzug von Hinweil dekretirt & fällig geworden sei  u. er als Niedergelassener mit Grundeigenthum in Stäfa zu derartigen Steuern, die in Hinweil bezogen werden, nicht angehalten werden könne. (Das Nähere s. in den Erkenntnissen des Bezirksrathes Hinweil vom 12 Febr: & 2 Oct: l. J. u. des Regierungsrathes vom 5 April 1851.).
B. Unterm 2 Oct: hat der Bezirksrath die Beklagten zur Bezahlung der f 188 ß 34 Hlr. 6. angehalten, weil Herr Schaufelberger in Stäfa nicht auf Grundeigenthum niedergelassen gewesen sei, die bloß mit Grundeigenthum niedergelassenen [sic!] nach §. 35 des Niederlassungsgesetzes an die Kosten der Erbauung von Schulhäusern in ihrer Heimatsgemeinde steuerpflichtig seien.
C. Hiegegen appellirt Hr. Klauser mit Eingabe vom 31. Oct: u. verlangt gänzliche Befreiung von der Steuerpflicht. Er stützt sich dabei auf folgende Argumente:
Nach §. 32 des Niederlassungsgesetzes seien alle Niedergelassenen auf oder mit Grundeigenthum bei Erbauung & Unterhaltung von Schulhäusern u. s. f. steuerpflichtig an die Niederlassungsgemeinde, & der § 35. erkläre am Schlusse sämmtliche Niedergelassene in ihrer Heimatsgemeinde  von allen den Lasten frei, welche sie in der Niederlassungsgemeinde nach §.§. 31–33. tragen helfen. Einen Unterschied zwischen Niedergelassenen auf u. solchen mit Grundeigenthum, wolle der §. 35. gar nicht aufstellen, vielmehr sei die hier in etwas abgekürzter Weise bezeichnete Klasse von Niedergelassenen dieselbe, deren Steuerpflicht der §. 32. normirt habe. Bei der Auslegung die der Bezirksrath dem §. 35 gebe, gerathe man in Widerspruch mit §. 32. der die auf oder mit Grundeigenthum Niedergelassenen verpflichte, für Schulhausbauten in der Niederlassungsgemeinde zu steuern.
D. Die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Hinweil hebt in ihrer vom 25 Nov: datirten Antwortschrift hervor, daß die sämmtlichen 16 ersten Steuern zu einer Zeit dekretirt worden seien u. hätten bezahlt werden sollen, während Hr: Schaufelberger noch in Hinweil gewohnt habe. Im Uebrigen wird auf die frühern Eingaben verwiesen.
Bei Würdigung der Appellation ist zu berücksichtigen:
1., Das Gesetz, betreffend die Verhältnisse derjenigen Personen, die sich in  einer Gemeinde befinden, wo sie nicht Bürger sind; stellt zwar allerdings in §. 32 mit Hinsicht auf die Leistungen an die Niederlassungsgemeinde die Niedergelassenen mit Grundeigenthum denjenigen auf Grundeigenthum völlig gleich. Daraus folgt aber keineswegs, daß der Gesetzgeber auch in allen andern Beziehungen u. namentlich mit Hinsicht auf die Leistungen an die Heimatsgemeinde, jeden Unterschied zwischen diesen beiden Klassen von Niedergelassenen zu verwischen beabsichtigt habe. Mann muß vielmehr annehmen, daß der Gesetzgeber wenn dieses seine Absicht gewesen wäre auch in §. 35. gerade wie in § 32. von Niedergelassenen auf oder mit u. nicht bloß von Niedergelassenen auf Grundeigenthum gesprochen haben würde.
2., Es versteht sich keineswegs von selbst, daß ein Niedergelassener nothwendig von allen Leistungen an seine Heimatgemeinde frei sein müsse, zu denen er grundsätzlich am Orte der Niederlassung verpflichtet ist. Vielmehr weist der Schlußsatz des §. 35 auf das Gegentheil hin, indem derselbe nur diejenigen  Niedergelassenen, welche eine bestimmte Last an ihrem Wohnorte wirklich faktisch tragen ganz allgemein von der gleichzeitigen entsprechenden Leistung in ihrer Heimat befreit. Daß dann die Niedergelassenen auf Grundeigenthum darüber hinaus speziell noch dahin bevorzugt werden, daß sie von gewissen Leistungen in ihrer Heimatsgemeinde, die andern Niedergelassenen obliegen, unbedingt befreit sind, erklärt sich daraus, daß das Wohnen auf Grundeigenthum weit eher als das bloße Wohnen mit oder ohne Grundeigenthum eine bleibende Dauer des Niederlassungsverhältnisses vermuthen läßt, wie denn auch §. 33. Beamtete die auf Grundeigenthum niedergelassen sind, anders behandelt, als solche die bloß Grundstücke haben, mit denen keine Gebäude verbunden sind.
3. Der Schlußsatz des §. 35 hätte gar keinen Sinn, u. wäre rein überflüssig, wenn auch die Niedergelassenen mit Grundeigenthum von den in Ziffer 1 & 2. desselben Paragraphen bezeichneten Lasten ausgenommen wären, da die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum an die in § 35.  bezeichneten Lasten, an ihrem Wohnorte ohnehin nichts beizutragen haben, somit bloß die mit, nicht aber auch auf Grundeigenthum Niedergelassenen in den Fall kommen könnten, am Wohnorte sowohl, als am Heimatsorte an Kirchen- & Pfrundgebäude, Begräbnißplätze, Schulhäuser u. Lehrerwohnungen beizutragen, wenn sie nicht durch den Schlußsatz geschützt wären.
4. Wenn nun nach dem Gesagten sich als Sinn des Gesetzes herausstellt, daß ein Niedergelassener der zwar Grundeigenthum hat, aber nicht auf Grundeigenthum wohnt, an die Kosten der Erbauung eines Schulhauses in seiner Heimat beizusteuern verpflichtet ist, wofern er nicht an seinem Wohnorte die gleiche Last faktisch tragen hilft, so erscheint das angefochtene Urtheil als gerechtfertigt.
5. Mit Bezug auf das Quantitativ enthält die Appellationsschrift eventuell keine Begehren mehr.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
sei die Appellation unbegründet 
und erkennt:
I. Es sei das Urtheil des Bezirksrathes HInweil bestätigt.
II. Tragen die Appellanten auch die zweitinstanzlichen Kosten, wohin gehören 4 Fr. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Weibel- & den [sic!] Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die beiden Parteien u. an den Bezirksrath Hinweil.
