Restanzen bei d. Statthalteradjunktur im Selnau.
Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen berichtet:
Im Monat Juli seien eingegangen 302 Klagen und Anzeige; im Monat August 285 Klagen und Anzeigen, in der ersten Septemberwoche 50 Geschäfte.
Bis 1. September seien pendent geblieben:
bei Wittelsbach                      30 Geschäfte
 “   Diggelmann                     61        “
 “   Müller                              32         “
Von den 3 ständigen Adjunkten seien erledigt worden:
im Juli                                  152 Prozeduren  
im August                            114 Prozeduren.
Hievon wird Vormerk genommen.
