Unterstützungsgesuch der Geschwister Bodmer von Stäfa.
Mit Memorial datirt Stäfa den 29. v. M. ersuchen die nachgelaßenen Geschwister der wegen Theilnahme an den politischen Unruhen im Jahr 1795. sentenzirten Gebrüder Bodmer von da, um Entschädigung und Unterstützung mit Bezug auf die in Folge der über Letztere gefällten Strafurtheile erlittenen Einbußen.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) In das Begehren um Entschädigung wegen erlittenen Einbußen in Folge früherer Revolutionen könne überall nicht eingetreten werden.
2.) Hingegen sey das Unterstützungsgesuch der beyden Geschwister Bodmer dem Rathe des Innern zu angemeßener Erledigung überwiesen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß der letztere Theil dieses Beschlußes mit Mehrheit gefaßt wurde.
