GRath Unterstraß, Rekurs betr. Offenhaltung d. Weges in d. Platzpromenade längs der Limmat.
In Sachen des Gemeindrathes Unterstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 8. Okt. 1885,
betr. den Fußweg längs der Limmat in der Platzpromenade,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 4. Januar 1883 beschwerte sich der Gemeindrath Unterstraß beim Regierungsrath darüber, daß durch die Brettereinzäunung für die schweiz. Landesausstellung der Verkehr auf den öff. Wegen in der Platzpromenade eingeschränkt u. theilweise gesperrt werde, daß insbesondere der Weg längs der Limmat durch diese Einzäunung zum Theil in Beschlag genommen & durch eine Ausbiegung des letztern gegen die Limmat die Passage daselbst zur Nachtzeit gefährdet sei.
Diese Beschwerde wurde dem Statthalteramt Zürich zur erstinstanzlichen Behandlung überwiesen u. von diesem mit Verfügung vom 24. Januar 1883 abgewiesen.
Gegen diese Verfügung rekurrirte der Gemeindrath Unterstraß mit Eingabe vom 4. Febr. 1883 u. verlangte, daß das Zentralkomite der Landesaustellung angehalten werde, die Ausbindung in der Einzäunung längs der Limmat abzuschneiden & die Bretterwand in gerader Linie fortzusetzen.
Hierauf beschloß der Regierungsrath unterm 7. April 1883: Der Rekurs des Gemeindrathes Unterstraß wird gutgeheißen & das Zentralkomite der Landesausstellung eingeladen, die Bretterwand beim Schattenplatz in flachen Bogen so zu versetzen, daß die drei östlich befindlichen Platanen der Baum-  gruppe des Schattenplatzes außerhalb das Ausstellungsareal zu stehen komme.
B. Nach Beendigung der Ausstellung nahm der Stadtrath Zürich zum Zwecke besseren Schutzes der Anlage sowohl am südlichen als auch am nördlichen Ende der Platzpromenade je eine vom Limmatufer bis zum Sihlufer reichende Einzäunung mit den den bestehenden Zugängen entsprechenden Portalen in Aussicht. Dabei wäre immerhin die Einfriedung am nördlichen Ende oberhalb die Verbindung zwischen dem Drathschmidlisteg & Sihlsteg zu stehen gekommen, sodaß die Passage von Unterstraß nach Außersihl, Industriequartier beständig frei geblieben wäre. Im Fernern war beabsichtigt, die Portale im Sommer von Abends 9 Uhr bis Morgens 5 Uhr & im Winter von Abends 7 1/2 Uhr bis Morgens 6 Uhr geschlossen zu halten.
Der Gemeindrath Unterstraß stimmte diesem Projekte bei mit der Abänderung jedoch, daß die Ein- u. Ausgangsportale für die Wege längs der Limmat u. Sihl das ganze Jahr hindurch Morgens 4 1/2 Uhr geöffnet u. im Sommer frühestens 10 Uhr und im Winter frühestens 9 Uhr Abends geschlossen werden, sowie mit dem ausdrücklichen Vorbehalt, daß, falls in der Gemeinde Beschwerden erhoben würden, ihm freie Hand bleibe, die bezügl. Ueber-  einkunft jederzeit aufzuheben.
Durch Gemeindebeschluß vom 25. Mai 1884 wurde der Gemeindrath Unterstraß beauftragt, die fragl. Vereinbarung sofort aufzuheben.
Hierauf erklärte der Stadtrath, er werde nunmehr nebst den Einfriedungen am nördlichen u. südlichen Ende der Platzpromenade auch eine solche längs der Sihl erstellen lassen, jedoch so, daß der daselbst bestehende Weg außerhalb die Einfriedung zu liegen komme, somit beständig offen bleibe.
Hierüber beschwerte sich der Gemeindrath Unterstraß beim Bezirksrath Zürich u. verlangte, daß der Stadtrath angehalten werde, die beiden Wege längs der Limmat & der Sihl als öffentliche dem Verkehr jederzeit offen zu halten.
Der Bezirksrath wies mit Beschluß vom 27. Novbr. 1884 die Beschwerdeführer ab, mit der Begründung, daß:
1. wenn der Gemeindrath Unterstraß ein Recht zur freien Kommunikation durch Platzpromenade beanspruche, die Entscheidung ob er ein solches habe, in die Kompetenz der Gerichte falle;
2. wenn er dagegen diese Benutzung nicht als Recht beanspruche er auch von den Oberbehörden nicht verlangen könne, daß sie dem Stadtrath Zürich die zeitweilige Abschließung der Platzprome-  nade, welche in die polizeiliche Kompetenz der Gemeindebehörde falle, untersagen;
3. er, wenn er ein Fußwegrecht durch die Platzpromenade verlangen wolle, sich zuerst mit einem Gesuche an den Stadtrath zu wenden habe & erst wenn bezügl. Unterhandlungen zu keinem Ziele führen, auf dem Wege der Beschwerde an die Oberbehörden gelangen könne;
4. dieser Weg um so eher einzuhalten sei, als aus dem Berichte des Stadtrathes hervorgehe, daß derselbe zu Unterhandlungen nicht abgeneigt sei.
Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes erhob der Gemeindrath Unterstraß Rekurs beim Regierungsrath. Auf Antrag der Direktion der öff. Arbeiten beschloß dieser unterm 28. Febr. 1885:
I. Auf den Rekurs des Gemeindrathes Unterstraß wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Der Bezirksrath Zürich wird eingeladen, die polit. Gemeinde Zürich zu einer beförderlichen Beschlußfassung betr. Oeffentlicherklärung eines oder mehrerer Fußwege vom Drathschmidli–Limmatsteg über die Platzpromenade bis zur Kornhausstraße zu veranlaßen.
Die antragstellende Direktion ging dabei von der Ansicht aus, es sei die Streitfrage offenbar nicht privatrechtlicher Natur, wie Stadtrath und  Bezirksrath annahmen, sondern eine Frage öffentlichen Rechtes, das Verkehrsbedürfniß zwischen Unterstraß u. dem Bahnhof Zürich, resp. dem Bahnhofquartier u. den rückwärts liegenden Gebieten sei ein unbestimmtes & es haben im Weigerungsfalle die Verwaltungsbehörden zu entscheiden, ob die Stadt Zürich verpflichtet sei, durch die Platzpromenade einen oder mehrere Fußwege als öffentliche im Sinne des Straßengesetzes zu erklären u. zu unterhalten. Dagegen habe vorerst die polit. Gemeinde Zürich nach § 2 des genannten Gesetzes Beschluß zu fassen, bevor auf das Begehren von Unterstraß eingetreten werden könne.
C. Unterm 31. Mai 1885 beschloß dann die Gemeindeversammlung der Stadt Zürich Folgendes:
Zur Feststellung einer öffentl. Wegverbindung vom Drathschmidli–Limmatsteg über die Platzpromenade bis zur Zollstraße wird der Weg vom genannten Steg bis zum Mattensteg längs der Sihl bis zur Zollstraße hinauf als öffentl. Fußweg erklärt u. durch eine Einfriedung von der übrigen Platzpromenade abgetrennt. Im Fernern sind, außergewöhnliche Inanspruchnahme der Platzpromenade abgerechnet, auch die übrigen Wege derselben während der Tageszeit dem allgemeinen Verkehr freigegeben. Dabei  hat es die Meinung, daß der freie Durchpaß zwischen dem Drathschmidli- u. dem Mattensteg niemals unterbrochen werden soll.
Diesem Beschluß brachte der Stadtrath dem Bezirksrath zur Kenntniß u. ersuchte um dessen Gutheißung. Dieser nahm aber einfach am Protokoll Vormerk & lehnte es auch ab, dem Gemeindrathe Unterstraß denselben zur Kenntniß zu bringen. Auf erfolgte Anfrage erhielt indessen der Gemeindrath Unterstraß schließlich durch den Stadtrath Kenntniß von dem erwähnten Beschlusse der Stadtgemeinde u. es beschwerte sich hierauf Advokat Pfenninger Ns. des erstern beim Regierungsrathe über denselben & wiederholte das früher schon gestellte Begehren nach Oeffentlicherklärung der beiden Wege.
Der Regierungsrath betrachtete aber diese Beschwerde als Rekurs gegen den Beschluß der Stadtgemeinde u. überwies deshalb dieselbe sammt den Akten dem Bezirksrath Zürich zu erstinstanzlichem Entscheid.
Dieser glaubte die Frage, ob für den nächtlichen Verkehr zwischen Unterstraß u. dem Bahnhof etc. der Weg läng der Sihl genüge, bejahen zu dürfen, indem Zählung in den Abend- u. Morgenstunden des 22. Dez. 1884 & 16. & 17. Januar 1885 einen sehr minimen Verkehr ergeben haben. 
Was die Frage betreffe, ob dem Weg längs der Limmat oder demjenigen der Sihl der Vorzug zu geben sei, so sei der letztere als Verbindung mit dem Bahnhofquartier, dem Vorbahnhof & Außersihl in erste Linie zu stellen, um so mehr, als bezüglich Länge des Weges zur Einsteighalle des Bahnhofes eine Differenz nicht bestehe. Sodann sei in Betracht zu ziehen, daß wenn auch der Weg längs der Limmat als öffentlicher erklärt würde, die für den Schutz der Anlagen nothwendige Einzäunung den Werth der erstern beeinträchtigen würde, auf welchen Umstand seitens der Gemeinde Unterstraß um so mehr Rücksicht zu nehmen sei, als ihr die Vortheile einer so nahe gelegenen Promenade in vollem Maße zu Gute komme.
Mit Beschluß vom 8. Okt. 1885 genehmigte deshalb der Bezirksrath die erwähnte Schlußnahme der Stadtgemeinde Zürich vom 31. Mai 1885 und wies damit das Begehren von Unterstraß ab.
D. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurrirte Advokat Pfenninger Ns. des Gemeindrathes Unterstraß mit Eingabe vom 28. Okt. 1885 und verlangte neuerdings, daß die Stadt angehalten werde, auch den Weg vom Drathschmidlisteg längs der Limmat als öffentlichen zu erklären & demgemäß jederzeit offen zu halten. Zur Begründung verweist er auf seine frühern bezüglichen Eingaben,  welche im faktischen Theile der Regierungsbeschlüsse vom 28. Febr. u. 22. August reproduzirt sind, sowie auf die zit. Beschlüsse & führt im Wesentlichen noch Folgendes an:
a. die Frage, ob der streitige Limmatfußweg auch formell als öffentlicher anzusehen sei, sei eine müßige, nachdem dieser Fußweg sowohl von Behörden als Privaten von jeher als ein öffentlicher angesehen und behandelt worden sei.
b. Es sei um so mehr an der Oeffentlicherklärung des fraglichen Weges festzuhalten, als es sonst der Stadtgemeinde unter Umständen frei stünde, die betr. derselben gemachten Zugeständnisse ganz oder theilweise zurückzuziehen, resp. einzuschränken. Uebrigens seien diese Zugeständnisse als ungenügend zu bezeichnen.
c. Wenn die Bedürfnißfrage als maßgebend für die Oeffentlicherklärung hingestellt werde, so dürfe dieselbe als durch die bisherige unbeanstandete u. uneingeschränkte Offenhaltung als beantwortet angesehen werden. Es sei insbesondere nicht denkbar, daß die beiden Gemeinden Unterstraß u. Zürich für Erstellung des Drathschmidlisteges, Unterhalt u. Beleuchtung der Zugänge etc. solche Opfer gebracht hätten, wie es thatsächlich geschehen sei, wenn dieselben nicht beide Wege  als öffentliche betrachtet hätten.
d. Die Ermittlung der Frequenz sei in der denkbar ungünstigen Jahreszeit erfolgt und unsystematisch durchgeführt worden, sei daher keineswegs maßgebend.
Der Gemeindrath Wipkingen unterstützt den Rekurs ohne wesentlich neues anzuführen [Eingabe v. 18. Novbr. 1885].
E. Die Rekursbeantwortung des Stadtrathes vom 10. Nov. 1885, enthält nichts wesentlich neues. Es wird daran festgehalten, daß die Frequenz beider Fußwege zur Nachtzeit eine verschwindend kleine sei. Die Sommermonate können nicht in Betracht kommen, da die Platzpromenade als öffentl. Anlage im Sommer schon früh Morgens geöffnet werde. Ueberhaupt verwahre man sich dagegen, daß der Rekurrent die Sache so darstellen wolle, als ob nur der Weg längs der Sihl für den öffentlichen Verkehr reservirt werde, im Gegentheil werde das Zugeständniß, alle Wege der Platzpromenade für den regelmäßigen Tagesverkehr offen zu halten, erneuert.
F. Der Bezirksrath seinerseits verweist auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses und stellt neuerdings die Behauptung auf, daß die Frage, ob die erwähnten Wege thatsächlich als öffentliche zu betrachten seien, nicht die Verwaltungsbe-  hörden sondern durch die Gerichte zu entscheiden sei.
G. Die Inspektion spricht sich wie folgt aus:
Was das Bedürfniß u. die Zulässigkeit der zeitweisen Absperrung des in Frage liegenden Weges längs der Limmat betreffe, so komme in Erwägung:
1. daß die Länge der beiden Wege vom Limmatsteg beim Drathschmidli einerseits längs der Sihl u. über die Bahn, anderseits längs der Limmat nach der Einsteighalle des Bahnhofes gleich lang seien u. der erstere bei Vermeidung des Bahnüberganges durch die Zollstraße nach der Aussteighalle sowie auch nach der Einsteighalle nur um etwa 120m länger sei, & deshalb das Bedürfniß der beständigen Offenhaltung beider Wege nicht groß sein könne;
2. Daß die zuständige Polizeibehörde berechtigt u. gehalten sei, einen öffentlichen Weg im Interesse der Verkehrssicherheit zeitweise abzusperren.
3. daß die Stadtgemeinde Zürich nicht nur den Weg vom Limmatsteg nach dem Mattensteg [Sihlsteg] u. längs der Sihl nach der Zollstraße [Kronhausstraße], sondern auch wenigstens für den regelmäßigen Tagesverkehr den Weg vom Limmatsteg längs der Limmat zum Bahnhofplatz, dem öffentlichen Verkehr zu erhalten  erkläre.
4. daß die ununterbrochene Offenhaltung des Weges längs der Limmat oder die Absperrung desselben von den übrigen Promenadeanlagen diese in ihrem hohen Werth für Stadt & Umgegend stark beeinträchtigen müßte.
5. daß die polizeiliche Ueberwachung mehrerer Wege durch die isolirte Platzspitze sehr schwer fallen u. deßhalb auch die Sicherheit bei Nacht gefährdet würde.
6. daß die öffentlichen Interessen deßhalb überwiegend für zeitweise Schließung des Weges längs der Limmat sprechen.
Sie Empfehle daher die Abweisung des Rekurses.
H. Der Katasterverifikator berichtet:
Im städtischen Kataster sei nur das Privateigenthum notarialisch protokollirt, das Stadt- u. Staatseigenthum nur da, wo solches dem Privatbesitze gleichzustellen sei, z. B. städtische & Staatsgebäude etc. Alles übrige Gebiet sei entweder öffentl. Gewässer, oder Reichsboden, oder sog. Ehgraben & in den Plänen u. Flächenberechnungen zwar deutlich ersichtlich, aber im Grundbuch nicht aufgeführt. Eine Ausscheidung der Straßen u. Gassen in solche I.[,] II. u. III. Klasse existire nicht.
Unter dem Reichsboden figuriren auch die  öffentlichen Anlagen u. es sei als solche auch das Areal der Platzpromenade behandelt. Zwei, dem Nutzungsgut der Stadt Zürich zugefertigte Complexe ausgenommen [derjenige der ehemaligen Gasfabrik u. Kornhauswirthschaft u. derjenige der gegenwärtigen Sommerwirthschaft je mit dem entsprechenden in den Plänen genau angegebenen u. auf dem Lokal leicht ersichtliche Ausgelände] sei das ganze dortige Gebiet als ein Stück berechnet, ohne Ausscheidung der einzelnen, übrigens auch nicht vermarkten Wege; es seien daher auch die beiden längs der Limmat und der Sihl führenden Wege nur als Anlagenwege bezeichnet.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Es handelt sich um eine schon bestehende Weganlage auf dem Gebiete der Stadt Zürich. Diese letztere ist nach § 52 des Straßengesetzes zwar zur Anlage, Korrektion u. zum Unterhalt aller auf ihrem Gebiete befindlichen Straßen u. Wege verpflichtet; allein bezüglich der Erfüllung dieser Pflichten finden nach § 53 ibid die Bestimmungen des Straßengesetzes keine Anwendung. Maßgebend ist hier vielmehr das Gesetz betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur u. für städtische Verhältnisse überhaupt, welches in dem I. Ab-  schnitte die erforderlichen Bestimmungen mit Bezug auf Anlage öffentlicher Wege enthält. Nach den §§ 1–5 dieses Gesetzes hat nämlich der Stadtrath Zürich die Grenzen der öffentlichen Straßen und Anlagen, also deren Umfang und Flächeninhalt, auf dem Stadtplan zu bezeichnen u. sodann den Plan öffentlich aufzulegen, unter Ansetzung einer Frist, binnen welcher Einsprachen gegen die Bezeichnung der Grenzen des öff. Grundes beim Friedensrichteramte anzuheben u. eventuell beim Gerichte einzuklagen sind.
Nach Ablauf dieser Frist oder wenn Einsprachen erhoben wurden, nach Beseitigung derselben, ist der Plan mit der definitiven Bezeichnung der Grenzen im Doppel dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
2. Wenn nun der Rekurrent das Begehren stellt, es möchte in Abänderung von Disp. I des bezirksräthl. Beschlusses vom 8. Okt. 1885 gemäß § 2 des Straßengesetzes erkannt werden, daß auch der vom Drathschmidlisteg längs der Limmat zum Bahnhof führende Fußweg im Platzspitz ein öffentlicher u. der Stadtrath Zürich verpflichtet sei, denselben jederzeit offen zu halten, so ist zunächst zu bemerken, daß aus den in Erwägung Ziff. 1 erwähnten Gründen der § 2 des Straßengesetzes im vorliegenden Falle nicht zur  Anwendung kommen kann.
Und wenn sodann der Rekurrent zur Begründung seines Begehrens in erster Linie behauptet, der betr. Fußweg sei thatsächlich jetzt schon ein öffentlicher; er sei sowohl von den Behörden als auch von dem Publikum nie anders angesehen worden & das Rechtsbegehren des Rekurrenten hätte eigentlich dahin lauten sollen, ob die Stadt Zürich befugt sei, die seit jeher bestehenden faktische Oeffentlichkeit dieses Fußweges wieder aufzuheben, so ist diesen Ausführungen entgegen zu halten, daß es nicht darauf ankommt, ob das Publikum bis jetzt den Weg als einen öffentlichen oder privaten angesehen hat, sondern es müßte nachgewiesen werden können, daß dieser Weg in der gesetzlich vorgeschriebenen Weise als ein öffentlicher erklärt worden sei. Neu ist allerdings von der Stadtgemeinde Zürich unterm 31. Mai v. Js. ein Weg durch die Plat[z]promenade, jedoch der Sihl entlang führend, als ein öffentlicher erklärt worden, für welchen noch die Pläne dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden müssen; aber eine Oeffentlicherklärung des in Frage stehenden Weges der Limmat entlang wurde damals abgelehnt.
Daß dieser Weg schon früher als ein öffentlicher erklärt worden sei, ist von Rekurrenten selbst nicht behauptet worden. Es wird dieß auch vom Stadtrath Zürich bestritten & die Erhebungen des  Katasterverifikators sprechen ebenfalls dagegen.
Dem Standpunkte des Rekurrenten, daß der im Streite liegende Weg bereits ein öffentlicher sei, kann daher nicht beigetreten werden. Dieser Weg ist zur Zeit ein bloßer Privatweg, d. h. er ist ein Bestandtheil der unbestrittenermaßen im Privateigenthum der Stadt Zürich befindlichen Platzspitzanlage.
Ob die Gemeinde Unterstraß auf einen speziellen Rechtstitel gestützt, z. B. durch Vertrag das Recht erworben habe, diesen Weg wie einen öffentlichen benutzen zu dürfen, braucht hier nicht weiter untersucht zu werden, denn Streitigkeiten über Existenz u. Umfang von erworbenen Rechten fallen nach §§ 1 u. 2 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache unter die Beurtheilung der Zivilgerichte.
3. Dagegen kann es einem Zweifel nicht unterliegen, daß obwohl der § 2 des Straßengesetzes auf dem Gebiete der Stadt Zürich keine Anwendung findet, den Administrativbehörden dennoch, gestützt auf § 2, litt. d. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache, die Befugniß zusteht, von der Stadt Zürich die Oeffentlicherklärung dieses Weges verlangen zu können, sofern hiefür, wie Rekurrent behauptet, ein dringendes Bedürfniß vorhanden ist. 
Allein diese Voraussetzung trifft im vorliegenden Falle nicht zu.
Der in Frage stehende Weg bildet allerdings die kürzeste Verbindung zwischen dem Drathschmidlisteg u. dem Bahnhof Zürich. Die Stadt Zürich hat jedoch unterm 31. Mai 1885 den Weg durch die Platzspitzpromenade der Sihl entlang als einen öffentlichen erklärt & der Stadtrath Zürich hat ferner die verbindliche Erklärung abgegeben, daß er nach wie vor auch den Weg der Limmat entlang, während der Tageszeit dem freien Verkehr offen halte & nur während der Nachtzeit abschließen werde. Hieraus folgt, daß auch in Zukunft während der Tageszeit der Weg wie bisanhin benutzt & somit von irgend welcher Hemmung oder Beeinträchtigung des Verkehrs während der Tagesstunden nicht gesprochen werden kann.
Der Rekurrent glaubt nun zwar hervorheben zu müssen, daß eine Abschließung des Weges namentlich alle diejenigen Personen treffe, welche die Frühzüge der Eisenbahn benützen oder in später Abendstunde auf dem kürzesten Wege nach Hause eilen möchten, dem ist jedoch entgegenzuhalten, daß der Weg vom Drathschmidlisteg bis zum Eingang in den Bahnhof der Sihl entlang genau so lang ist wie derjenige längs  der Limmat, so daß, abgesehen von der allerdings etwas mühsamern Passirung des Höhenüberganges beim Wege längs der Sihl, sonst gleichviel Zeit erforderlich ist, ob der eine oder andere Weg gewählt wird.
Sodann werden auch verhältnißmäßige nur wenige Personen in später Abendstunde den Heimweg durch die Platzspitzpromenade der Limmat entlang wählen; denn Frauen u. Kinder, sowie sicher auch einzelne Mannspersonen werden vorziehen, in solchen Fällen die Hauptstraße ob dem Stampfenbach zu benutzen.
Im Hinblick auf die wenigen Personen aber, welche vielleicht vorziehen würden, auch während der Nacht jederzeit diesen Weg passiren zu können, kann von einem wirklichen Bedürfniß nach beständiger Offenhaltung dieses Weges nicht gesprochen werden & liegt daher kein Grund vor, um die Schlußnahme des Bezirksrathes Zürich aufzuheben;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Unterstraß gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 8. Oktober 1885 wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in  3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an den Bezirksrath und den Stadtrath Zürich.
