Rek. d. Gemde Ellikon betr. Korrektion einer Straße 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Ellikon, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Korrektion einer Straße 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3. November 1860 stellte die Civilgemeinde Ellikon a/Rh. das Gesuch, es möchte die Gemeinde Rheinau angehalten werden, die Kommunikationsstraße zwischen beiden Gemeinden, soweit dieselbe ihren Bann durchziehe u. durch den sog. Strickboden längs des Rheines führe, auf eine Breite von 14 Fuß zu korrigiren.
B. Die Gemeinde Rheinau erwiederte in ihrer vom 2. Januar 1861 datirten Beantwortung, sie glaubte sich nicht verpflichtet, dem Gesuch zu entsprechen, denn die vorhandene Kommunikationsstraße führe in die sog. Salzstraße, (welche sie zu verbessern geneigt sei), nicht aber durch den Strickboden, wo nur ein Fußweg sich befinde.
C. Der Bezirksrath Andelfingen, in Berücksichtigung, daß nach § 13 des Straßengesetzes nur Kirchgemeinden Gesuche um Dekretirung von Straßen 3ter Klasse stellen können, beschloß unterm 12. Januar d. Js.:
1) Sei das Gesuch der Gemeinde Ellikon von der Hand gewiesen.
2) Bleibe derselben dagegen überlassen, die Gemeinde Marthalen, wohin Ellikon kirchgenös-  sig sei, zur Stellung eines solchen zu veranlaßen, resp. gegen die Gemeinde Rheinau klagend aufzutreten.
D. In einem vom 2. Febr. d. Js. datirten Rekursschreiben gegen obigen Beschluß berichtet die Gemeinde Ellikon:
Es sei dieselbe von Alters her durch eine dem Rhein folgende, durch den sog. Strickboden sich ziehende Kommunikationsstraße direkt mit Rheinau verbunden, wohin sie zum Theil kirchgenössig sei, u. wo sie auch ihren Gottesacker habe. Auf dieser Straße seien nicht nur bis heute die Leichen von Ellikon aus zu Wagen bis in die Nähe des Begräbnißplatzes geführt worden, sondern auch andere Fuhrwerke benutzen dieselbe.
Seit Jahrzehnten habe die Gemeinde Rheinau nichts für den Unterhalt der nach Ellikon führenden Straße gethan, so daß letztere Gemeinde schon vor 20 Jahren sich um Abhülfe an die betreffenden Aufsichtsbehörden gewandt habe, ja seit 1845 alljährlich, theils auf offiziellem, theils auf privatem Wege mit bezüglichen Gesuchen an das Statthalteramt Andelfingen eingekommen sei. Diese Behörde sei aber niemals eingeschritten, Rheinau verlasse sich darauf, u. so könnte es freilich noch dazu kommen, daß die Straße zuletzt zu einem Fußweg herabsänke.
Die Gemeinde Rheinau habe vor ca zehn Jahren  behufs leichterer Bewerbung ihrer Waldungen einen Fahrweg in den sog. Winzler-Wald erstellt; dieser Fahrweg münde in die sog. Salzstraße, welche Ellikon mit Marthalen verbinde, u. wolle nun von Rheinau als die eigentliche Kommunikationsstraße dargestellt werden, zu deren Verbesserung diese Gemeinde auch geneigt sei. Dadurch bekäme aber Ellikon einen viel weitern u. unbequemern Weg als es bisher gehabt.
In Folge dessen stelle die Civilgemeinde Ellikon das Gesuch, die Oberbehörde möchte den Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen aufheben u. den Bezirksrath anweisen, ihrem Gesuch vom 3. Novemb. 1860 zu entsprechen. Zur Begründung führe sie Folgendes an:
Kommunikationsstraßen (Straßen 3r Klasse) seien alle diejenigen, welche einzelne Gemeinden unter einander oder mit Haupt- u. Landstraßen verbinden, seien dieß nun Kirch- oder bloße Civilgemeinden u. darum sei auch die Straße, welche von Alters her von Rheinau nach Ellikon führe, eine Kommunikationsstraße, deren Unterhalt resp. Verbesserung u. Erweiterung auch der Civilgemeinde Ellikon u. nicht der Kirchgemeinde Marthalen zur Last falle. Aus diesem Grunde sei auch Ellikon zur Stellung der vom Bezirksrathe abgewiesenen Forderung legitimirt. 
Eventuell, wenn die Straße durch den Strickboden als Nebenstraße erklärt werden sollte, glaube sich die Gemeinde Ellikon dennoch berechtigt, von sich aus, d. h. ohne die Mitwirkung von Marthalen die Erweiterung, resp. Erhebung derselben zur Straße 3ter Klasse zu verlangen, da Ellikon auch allein die betreffenden Kosten zu tragen hätte.
E. Der Rekurs der Civilgemeinde Ellikon wird von der Gemeinde Rheinau folgendermaßen beantwortet:
Ellikon sei mit Rheinau seit Jahrhunderten nur durch einen Fahrweg verbunden u. zwar durch denjenigen, welcher in die Salzwegstraße ausmünde, u. bis auf diesen Punkt zugleich als Fahrweg für Flaach diene. Neben dieser Fahrstraße existire noch ein etwas näherer Waldweg durch den sog. Strickboden, welcher von Ellikon immer als Fußweg benutzt worden u. den wohl Niemand als Kommunikationsstraße qualifiziren könne, da er viel zu schmal sei u. an vielen Stellen vielleicht 20% Steigung habe.
Um diesen Waldweg in eine Kommunikationsstraße umzuwandeln, müßte Rheinau in einer Länge von ca 1/4 Stunde den Wald auf 9 Fuß Breite roden u. ebenso müßte Ellikon selbst der ganzen Länge nach ca 9 Fuß repropriiren, was wohl am besten dafür zeuge, daß der fragliche Weg nie als  Kommunikationsstraße angesehen worden sei.
Was die von den Rekurrenten angeführten wiederholten Gesuche an das Statthalteramt anbelange, so habe vor 7–8 Jahren die Gemeinde Ellikon sich an diese Behörde wegen Verbesserung der in den Salzweg ausmündenden Fahrstraße gewandt; diese Straße sei im Jahr 1854 auch wirklich so erweitert worden, daß Rheinau dadurch ca 4 Jucharten Waldung verloren habe u. Ellikon habe sich damals damit begnügt.
F. Der Bezirksrath Andelfingen sagt als Antwort auf den Rekurs:
Die Gemeinde Ellikon sei im Irrthum, wenn sie behaupte, die Straße von Ellikon nach Rheinau gehöre in die Klasse der Kommunikationsstraßen u. es handle sich bloß um die Korrektion einer schon bestehenden Straße 3r Klasse. Die bisherige Straße u. zwar die in den sog. Salzweg einmündende, sei bisher nicht anders denn als Waldstraße angesehen worden, deren sich beide Gemeinden behufs ihrer Verbindung auch bedienten; der Weg durch den Strickboden habe immer nur die Bedeutung eines Fußweges gehabt, dem man allenfalls auch den Namen „Landfußweg“ beilegen könnte. Es müßte demnach auf dem Banne der Gemeinde Ellikon eine ganz neue Straßenanlage stattfinden. 
Der Bezirksrath halte auch jetzt noch dafür, die Gemeinde Ellikon sei nicht berechtigt, die Dekretirung einer Straße 3. Kl. zu begehren, denn nach § 13 des Straßengesetzes liege der Neubau von Kommunikationsstraßen den Kirchgemeinden ob u. in diesem Falle müßte die Kirchgemeinde Marthalen denselben übernehmen u. hätte deßwegen sie u. nicht Ellikon, als Klägerin gegen Rheinau aufzutreten. Die Gemeinde Ellikon behaupte, der Unterhalt u. die Verbesserung der in ihrem Bann liegenden Kommunikationsstraßen stehe ihr u. nicht Marthalen zu; dem Bezirksrath sei aber nichts von einem solchen Abkommen bekannt.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Der Weg, dessen Verbesserung die Rekurrenten verlangen, ist, wie der Bezirksrath berichtet, jedenfalls keine Kommunikationsstraße. Wenn es nun auch aus fact. A. des rekurrirten Beschlusses nicht bestimmt hervorgeht, ob das Begehren der Rekurrenten darauf gerichtet sei, einerseits, daß statt dieses Weges eine Kommunikationsstraße erbaut, anderseits, daß dieser neu anzulegenden, beziehungsweise zu korrigirenden Straße eine Breite von 14 Fuß gegeben werde, so scheint dieses doch, nach den Akten zu schließen, die Willensmeinung der Rekurrenten gewesen zu sein.
2) Der Bezirksrath ist nun, wie er selbst angibt,  auf das Sachliche dieses Begehrens gar nicht eingetreten, sondern er wies die Gemeinde Ellikon aus dem formellen Grunde ab, sie sei gar nicht berechtigt, ein solches Begehren zu stellen. Wenn es nun auch ganz richtig ist, daß Neubauten u. Hauptkorrektionen von Kommunikationsstraßen nicht durch die Civilgemeinden, sondern nur durch die ganze Kirchgemeinde ausgeführt werden sollen, so kann aus diesem Satze durchaus nicht gefolgert werden, daß nur die zum Baue pflichtigen Kirchgemeinden Gesuche um Dekretirung von Straßen 3tr Kl. stellen können. Zu Stellung von Gesuchen um Erbauung von Straßen irgend welcher Klasse ist jedermann berechtigt, nicht nur Ortschaften oder Civilgemeinden, sondern sogar einzelne Bürger, die ein Interesse an der Erbauung einer solchen Straße haben. Findet dann die Behörde, an welche das Gesuch gerichtet wurde, dasselbe sei unstatthaft, so mag sie es unter Angabe der Gründe abweisen, aber einen Beschluß der sich über das Materielle ausspricht, muß sie fassen. Dabei versteht es sich aber von selbst, daß sie vor der Fassung des Beschlusses denjenigen Gemeinden, welche beim Bau betheiligt sind, Gelegenheit geben muß, ihre Ansichten über die Nothwendigkeit, Nützlichkeit oder Dringlichkeit einer derartigen Baute  über die Qualifikation des in Frage kommenden Straßenzuges u. s. f auszusprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Seien die Akten an den Bezirksrath Andelfingen mit der Anleitung zurückzuweisen, im Sinne der Berücksichtigung über das Materielle des Begehrens einen Beschluß zu fassen u. denselben sowohl den Rekurrenten als den betheiligten Gemeinden mitzutheilen.
II. Trage für einstweilen die Civilgemeinde Ellikon die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. an die Civilvorsteherschaft Ellikon.
