Schreiben an das eidgen. Handels- u. Zolldep. betr. die für den Abschluß eines Handels- u. Freundschaftsvertrages mit Japan aufzustellende Commission u. die bei diesem Anlaß der Japanischen Regierung zu verabreichenden Geschenke.
Mit Kreisschreiben vom 9 August bringt das schweiz. Handels- u. Zolldepartement den Kantonen zur Kenntniß, daß die Bundesversammlung betreffend die Angelegenheit des projektirten Abschlusses eines Freundschafts- u. Handelsvertrages mit Japan einen Kredit von frs 100,000 bewilligt hat, und bemerkt sodann, es handle sich nur um die Ausführung dieser Maßregel, bereits habe der Bundesrath der Japanischen Regierung Anzeige von dem im Anfange des künftigen Jahres bevorstehenden Abgang einer schweiz. Abordnung nach dorten zukommen lassen. Man werde sich kaum irren, wenn man voraussetze, daß der schweizerische Gewerbstand, die Männer der Kunst und der Wissenschaft dernach streben werden, sich bei der Abordnung nach Japan ebenfalls vertreten zu sehen. Einen Anschluß solcher Vertreter an die Gesandtschaft würde der Bundesrath gerne sehen und nach Möglichkeit begünstigen. Ein weiterer Punkt betreffe die Geschenke, welche laut bestehender Uebung bei solchen Anläßen der japanischen Regierung dargebracht werden. Der Bund werde davon denjenigen Theil übernehmen, der einen mehr oder weniger offiziellen Charakter an sich trage z. B. Waffen, Karten, Pläne, gesetzgebe-  rische Werke, größere Modelle u. Zeichnungen von Häusern etc. Aber auch die Kantone würden sich in der Lage befinden in einer Richtung beizutragen, die nicht ohne Interesse wäre, nämlich durch Lieferung ihrer Natur- und Bodenprodukte (Erze, Mineralien, Holzarten etc.) sowie der Spezialkarten der Kantone, wo solche bestehen, und spezieller wissenschaftlicher und künstlerischer Werke. Endlich lasse sich zuversichtlich erwarten, der schweizerische Handels- und Gewerbsstand, in dessen ausschließlichem Interesse die Expedition stattfinde, werde es sich zur Ehre anrechnen, dafür zu sorgen, daß seine Produkte durch freiwillige Gaben möglichst vollständig bei den Geschenken vertreten seien, damit die japanische Regierung ein richtiges Bild von dem Standpunkte empfange, auf dem die schweiz. Industrie stehe. Es sollte der japanischen Regierung durch eine reiche Sammlung der Erzeugniße unsers Bodens, unsers Gewerbs, u. unsers Gelehrten- u. Künstlerstandes, ein Bild unserer Kraft dargelegt werden, das in Beziehung auf seine Mannigfaltigkeit derjenigen das Gleichgewicht halte, welches andere Staaten durch Entwicklung ihrer physischen Stärke in Japan aufgestellt haben.  Die Entwicklung einer raschen Bethätigung u. wohl auch die Aufstellung eigener Commissionen in den Kantonen, erscheine um so wünschenswerther, da die Waaren bis spätestens Ende Oktober zur Versendung bereit liegen sollten. Das Departement stelle deshalb das angelegentlichste Ansuchen an die Stände, diese Maßregel beförderlich anzuordnen u. ihm von dem Geschehenen Kenntniß zu geben, u. es bliebe denselben anheimgestellt, die zu ernennende Kommission anzuweisen, sich mit dem Departement in direkte Verbindung zu setzen.
In einem zweiten Kreisschreiben vom 24 August bemerkt das Handels- u. Zolldepartement im Weitern, die Dauer der Hin- und Herreise nach Japan schätze man zusammen auf 6 Monate und den erforderlichen Aufenthalt in jenem Lande auf ca 3 à 4 Monate so daß die ganze Abwesenheit aus der Schweiz auf 10 Monate veranschlagt werden könne. Die Reisekosten werden für eine Person auf frs 12–14000 die Aufenthaltskosten in Japan auf frs 1000 pr Person u. pr. Monat geschätzt. Bezüglich der Geschenke wünsche des Departement mit möglichster Beförderung zu erfahren, was von den Kantonen u. den Industriellen in dieser Hinsicht angeboten werde und zu erwar-  ten sei etc.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
Es sei dem Handels- u. Zolldepartement zu erwiedern, der Regierungsrath anerkenne u. verdanke in hohem Grade das Interesse welches sowohl die h. Bundesversammlung mittelst Ertheilung des fraglichen Kredits als auch das Departement in seinen beiden vorerwähnten Kreisschreiben für den schweiz. Handels- u. Gewerbsbestand an den Tag lege. Indem der Regierungsrath die sachbezüglichen speziellen Vorlagen der hiesigen Handelskammer gewärtige, erlaube er sich vorläufig auf Grundlage eines ersten Gutachtens der Handelskammer den Wunsch auszudrücken, es möchte im Hinblick auf die Bedeutung dieser Frage dieselbe von Anfang an unter eine einheitliche Leitung gebracht und demgemäß statt kantonaler Kommissionen eine eidgenössische Kommission von Seite des Departements oder des Bundesrathes zu diesem Zwecke bestellt werden, deren einzelne Mitglieder nach den Weisungen der Gesammtkommission sich mit  Regierungen, Industriellen u. Privaten ihrer Heimatskantone in Verbindung zu setzen hätten. Für den hiesigen Kanton würden dem Departement zur Auswahl folgende Personen für Bestellung einer solchen Kommission vorgeschlagen:
Herr	Nationalrath Fierz	in Zürich
   “		Rieter-Rothplatz		 “  Winterthur
   “		Egg-Greuter		 “         id.
   “		Volkart-Sulzberger		 “         id.
   “		Martin Bodmer, Sohn	 “ Zürich
   “		Conrad v. Muralt, Locher	 “     id.
   “		Baumann-Diezinger		 “     id.
   “		Heinrich Schmid		in Gattikon-Thalweil.
