Obergericht Civ. Abth. Erledig. d. [Rekurses] d. Wolf Guggenheim v. Lengnau gegen e. Arrestverfüg. d. Bez. Ger. Präs. Uster z. Gunsten d. Goldschmid Pfenninger’schen Erben das.

[Präsidialverfügungen
28. December 1869.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts, in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 7. d. Mts., betr. Vernehmlassung über den beim Bundesrath ergriffenen Rekurs des Wolf Guggenheim von Lengnau gegen eine Arrestverfügung des Bezirksgerichtspräsidium Uster zu Gunsten der Goldschmid Pfenninger’schen Erben daselbst, sendet mit Zuschrift vom 26. d. Mts. die Akten nebst einem Berichte des Bezirksgerichtspräsidenten von Uster zurück, wonach letzterer im Einverständnisse mit den Impetranten die gegen den Rekurrenten verhängte Beschlagnahme wieder aufgehoben hat & die Beschwerde sonach als dahin gefallen zu betrachten ist.
Hievon wird dem eid. Justiz- & Polizeidepartement unter Zustellung sämmtlicher Akten Mittheilung gemacht. 
