Vollziehung des Gesetzes wegen Aufhebung der Jagdbänne und der Jäger-Commißion.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 27. passati erlaßenen Gesetzes, betreffend die Aufhebung der Jagdbänne und der Jäger-Commißion, hat der Regierungs-Rath heute die Vollziehung dieses Gesetzes beschloßen, und ertheilt daher dem L. Finanzrathe den Auftrag, theils den bisher angestellten Revier-Jägern die erforderlichen Anzeigen ihrer Entlaßung zugehen zu laßen, theils aber auch die etwa weiter erforderlichen Anordnungen zu treffen, und zu publiciren, was etwa nöthig erachtet werden sollte. 
