Abgewiesener Rekurs des Hrn. J. Frei v. Wolsen gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreff. Uebernahme einer Dorfmeierstelle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28ten v. M.] in Sachen des Herrn Kirchenpfleger Jakob Frei von Wolsen, Gemeinde Ottenbach, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Uebertragung der Stelle eines Dorfmeiers der Corporationsgenossenschaft Wolsen
da sich ergeben:
A. Herr Frei sei unter’m November 1842. von der Corporationsgenossenschaft Wolsen mit Mehrheit zum Dorfmeier gewählt worden.
B. Hingegen habe Herr Frei bei dem Bezirksrathe Einsprache gemacht, sei aber mit seiner dießfälligen Beschwerde abgewiesen worden [Beschluß vom 17ten April 1843[]]
C. Die Berücksichtigungen des bezirksräthlichen Beschlusses lauten also:
1. Daß die Vorsteherschaft von Gerechtigkeitsgütern nur als untergeordnete Gemeindsstellen zu betrachten sind, und keineswegs unter die in §. 91. der Staatsverfassung begriffenen Gemeindeämter gezählt werden können, mithin die Einrede des Rekurrenten, daß er schon viele Jahre  Gemeindeämter bekleidet habe und gerade jetzt noch die Stelle eines Kirchenrathes der Gemeinde Ottenbach bekleide und daher nach §. 91. der Staatsverfassung nach welchem ein Gemeindsbürger nur zu Uebernahme einer Gemeindstelle verpflichtet sei, in vorliegendem Falle nicht berücksichtigt werden kann;
2. Daß da über die Vorsteherschaft von Gerechtigkeitsgütern keine gesetzlichen Bestimmungen existiren, jeder Antheilhaber sich allen Beschlüssen der Mehrheit so lange zu unterziehen hat als solche Beschlüsse nicht auf unregelmäßige Art gefaßt worden seien, oder dadurch das Interesse einzelner besonders gefährdet wird.
3. Daß endlich der vorliegende Rekurs abgesehen von seiner Grundlosigkeit als verspätet erscheint, indem die auf den Rekurrenten gefallene Wahl schon unterm 10ten November 1842. geschehen ist, der Rekurs hingegen sich erst vom 4ten März 1843. datirt, der Rekurrent somit sich erst dazu veranlaßt fand, als er zur Besorgung des dießfälligen Geschäftes angehalten wurde.
D. Rekurrent verlange nun Aufhebung des Beschlußes des Bezirksrathes Affoltern, bewogen namentlich durch  die in diesem Beschluße aufgestellten Berücksichtigungen, denen er folgendes entgegen setze.
ad. 1. Nach seiner, des Rekurrenten, Ansicht komme der §. 91. der Verfassung hier allerdings zur Anwendung, und da glaube er die Dorfmeierstelle um so eher ablehnen zu können, als er bereits ein Gemeindamt bekleide und der jeweilige Dorfmeier bei allen Corporationsarbeiten, die gewöhnlich im hohen Winter Statt finden, gegenwärtig sein müsse;
ad. 2. Wie der Bezirksrath selbst zugebe, habe sich bei einer Schlußnahme die Minderheit der Mehrheit der Corporationsgenossen dann nicht zu unterziehen, wenn ihre Interessen gefährdet seien. Dieß sei nun gerade bei ihm durch die Wahl zum Dorfmeier der Fall;
ad. 3. Diese Verspätung falle ihm nicht zur Last, denn schon am 13ten Dezember 1842. habe er sich beschwerend an das Statthalteramt gewendet, allein von diesem die Antwort erhalten, daß die Sache den Bezirksrath nichts angehe etc. Sogleich habe er dann Rechtsvorschlag ausgewirkt und von Seite der Gegenparthei selbst sei nun die Sache auf dem Civilweg betrieben, jedoch aber wieder an die Administrativbehörden gewiesen worden;  nach Einsicht der übrigen vor erster Instanz vorgelegenen Akten.
in Berücksichtigung:
1. Daß der §. 91. der Staatsverfassung lediglich mit Bezug auf Gemeindeämter die Verpflichtung der Gewählten, dergleichen öffentliche Stellen unter gewissen Voraussetzungen anzunehmen vorschreibt.
2. Daß dagegen diese Bestimmung sich nicht auf bloßen Genossenschaften [Corporationen] und deren Vorsteher bezieht, für diese somit wenigstens durch die Verfassung keinerlei Amtszwang eingeführt ist.
3. Daß es sich somit lediglich frägt, ob ein Gerechtigkeitsbesitzer als solcher verpflichtet sei, eine ihm von der Versammlung der Genossen übertragene Vorsteherstelle anzunehmen.
4. Daß wenn in genossenschaftlichen Angelegenheiten zunächst und in der Regel die Minderheit sich der Mehrheit zu unterziehen hat, durch dieses Princip die obige Frage jedenfalls nicht entschieden werden kann, indem daraus nur folgt, daß die Minderheit genöthigt ist, einen von der Mehrheit erwählten Vorsteher ihrerseits anzuerkennen, auf  einen Amtszwang selbst aber durchaus nicht geschlossen werden kann.
5. Daß indessen allerdings aus der Stellung eines Gerechtigkeitsbesitzers als Gliedes einer Genossenschaft so viel folgt, daß derselbe verpflichtet ist, im Intereße der Gesammtheit soviel seine übrigen Verhältniße und Kräfte es gestatten, persönlich z. B. auch durch Annahme einer für ihn nicht zu beschwerlichen Vorsteherstelle mitzuwirken.
6. Daß die nochmalige Uebernahme der Dorfmeierstelle von Seite des Rekurrenten in der That nicht als zu beschwerlich erscheint, indem nach den Akten bereits dafür gesorgt ist, daß die eigentlichen dem Rekurrenten persönlich unangenehmen Geschäfte durch einen Stellvertreter vollzogen werden.
beschlossen:
I. Es habe sich Rekurrent der Uebernahme der Dorfmeierstelle zu unterziehen im Sinne der Berücksichtigungen 5. und 6.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen der Corporationsgenossenschaft Wolsen, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben. 
