Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. verschollenen J. J. Hiestand v. Hütten.

[Präsidial-Verfügungen.
5. November 1873.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom 1. d. Mts. behufs der beim Bezirksgericht Horgen verlangten Verschollenheitserklärung des J. J. Hiestand von Hütten, der sich im Jahr 1857 in Basel nach Batavia habe anwerben lassen, um Vermittlung von Nachforschungen bei der niederländischen Regierung.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
