Gemdrth. Hirslanden, Bau- & Niveaulinien, Verbindungsstraße Hegibachplatz–Eichmattstraße.
Mit Eingabe vom 24. Mai 1887 übermittelt Herr Ingenieur Bleuler in Riesbach im Auftrage des Gemeindrathes Hirslanden gemäß § 5 des Gesetzes betreffend die Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur & städtische Verhältnisse überhaupt die Baulinien- & Niveaulinienpläne der Verbindungsstraße zwischen dem Hegibachplatz & der Eidmattstraße mit Abzweigung nach der Neptunstraße in Doppel zur Genehmigung, & bemerkt dazu, die Akten seien gemäß § 3 des cit. Gesetzes öffentlich aufgelegt worden, & es seien Einsprachen nicht erfolgt. Fragliche Straße hat eine Länge von 338m. Die erwähnte Abzweigung eine solche von 142m. Erstere fällt vom Hegibachplatz bis zur Eidmattstraße gleichmäßig mit  2,465%, Letztere steigt vom Anfangspunkt bis zur Eidmattstraße mit 0.682%.
Die Breite beider Straßen ohne Trottoirs beträgt 6 m, mit Trottoirs 6 + 2 x 2.4 m = 10.8m & die Bauliniendistanz 10.8 + 2 x 2.1m = 15 m.
Der nachgesuchten Genehmigung steht nicht im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Gemeindrath Hirslanden eingereichten Pläne über die Bau- & Niveaulinien der Verbindungsstraße zwischen dem Hegibachplatz & der Eidmattstraße nebst Abzweigung nach der Neptunstraße werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden unter Zustellung eines Plandoppels & an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Plandoppels & der übrigen Akten.
