Gesuch des F. Bilharz in Zürich um Translokation seines Tavernenrechtes u. Abänderung der Benennung derselben.
Mit Zuschrift vom 11. März zeigt Herr F. Bilharz in Zürich an, daß er durch Kauf in den Besitz des Hauses No 97 (ehemals „zum Raben“, später zum „Hôtel belle-vue“) gekommen sei und um sein bisher unter dem Namen „zum Rößli“ ausgeübtes Tavernenrecht unter der Benennung „Hôtel & Pension zum alten Belle-vue“ auf die neu erworbene Lokalität zu verlegen gedenke, wofür er nach gesetzlicher Vorschrift die Genehmigung des Regierungsrathes nachsuche, (§ 11 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe vom 11. Mai 1832). 
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Petent wird mit seinem Gesuche für so lange abgewiesen, bis er für seine Taverne dem Regierungsrathe eine Bezeichnung vorschlägt, welche sich genügend von andern Tavernen in der Stadt Zürich unterscheidet.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
