Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beschaffung e. Exemplars d. „Motion z. d. Entwurfe e. Strafgesetzbuches f. d. norddeutschen Bund.“
Das Bureau des Kantonsrathes ersucht mit Zuschrift vom 27. d. Mts., es möchte zur Benutzung bei Berathung des Entwurfes eines Strafgesetzbuches ein Exemplar der „Motion zu dem Entwurfe eines Strafgesetzbuches für den norddeutschen Bund“ durch Vermittlung des Bundesrathes verschafft werden, da dieses Werk im Buchhandel nicht mehr zu haben sei.
Es wird eine entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
