Vertrag betr. Verkauf eines Streifens der Wässerwiese beim Kts. Spital an die Stadt Zürich zur Vergrößerung ihres Wasserreservoirs.
Mit Zuschrift vom 17. vor. Mts. sucht Hr. Stadtingenieur Burkhard Ns. der städtischen Bauverwaltung um Abtretung eines Streifens Land von der sog. Wässerwiese beim Kantonsspital behufs Vergrößerung des Wasserreservoirs  nach u. erklärt, sich bezüglich der Benutzung dieses Landes denselben beschränkenden Bestimmungen unterziehen zu wollen, wie solche im Hauptvertrag vom 15. Mai 1869 aufgestellt worden seien.
Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals glaubte, es könne diesem Gesuche entsprochen werden, sofern die Stadt Zürich einen Preis von 10–15 Fr. pr. m2 bezahle u. beauftragte die Spitalverwaltung mit den weitern Unterhandlungen.
Letztere legt nun einen Vertrag vor, laut welchem der Preis des abzutretenden Landes auf 12 Fr. pr. m2 festgesetzt wird. In That u. Wahrheit aber bezahlt die Stadt Zürich 15 Fr. pr. m2, indem dem Spital Seitens der Verwaltung der Wasserversorgung für das Jahr 1885 ein Nachlaß von 960 Fr. vom Wasserzins gewährt wurde, was bei 320 m2 abzutretenden Landes genau 3 Fr. pr. m2 ausmacht. Diese Reduktion des Wasserzinses erfolgte nur in Verbindung mit dem vorgelegten Kaufvertrage u. wäre ohne diesen nie bewilligt worden.
Die Sanitätsdirektion beantrage daher Genehmigung des nachstehenden Vertrages.
Kaufvertrag.
„Die Spitalpflege des Kantons Zürich verkauft  an den Stadtrath Zürich zum Zwecke der Vergrößerung des Niederdruckreservoirs ein weiteres Stück Land von dem zum zürcherischen Kantonsspital gehörenden, im Gemeindebann Fluntern gelegenen sog. Wässerwiesen mit einem Flächeninhalt von 320 Quadratmeter und folgender Abgrenzung, südlich Verlängerung der südlichen Grenzlinie des jetzigen Reservoirgrundstückes, wesentliche Grenzlinie desselben nördlich Plattenstraße u. östlich Westflucht der zukünftigen Längsstraße der projektierten Quartieranlage, zu nachstehenden Bedingungen:
1. Die Stadt darf das Kaufsobjekt nur für den bezeichneten Zweck benutzen u. zu keinen Zeiten Gebäude auf demselben errichten, noch Auffüllungen anlegen, welche höher als diejenigen des bestehenden Reservoirs wären.
2. Dagegen darf die Stadt das Reservoir an die Grenze der projektierten Längsstraße verlegen ohne Rücksicht auf eine allfällig aufzustellende hinter der Straßenflucht zurückbleibende Baulinie.
3. Die Erstellung einer soliden, todten Einfriedung des erworbenen Landes nebst dem Unterhalt desselben ist Sache des Käufers.
4. Dem anstoßenden Grundstücke der Spitalpflege bleibt unbedingtes Baurecht gewahrt.
5. Der Kaufpreis beträgt Fr. 12.– per Quadrat-  meter. Sollte die Stadt früher oder später das Land für die Reservoir-Anlagen nicht mehr bedürfen, fällt dasselbe zum nämlichen Preise wieder an den Kantonsspital zurück.
6. Die Kosten der notarialischen Fertigung werden zu gleichen Theilen getragen.
7. Die Ratifikation dieses Vertrages durch den Regierungsrath bleibt vorbehalten.
Zürich, im Januar 1886.
Unter Vorbehalt nachträglicher Vorlagen an den Stadtrath,
die Wasserkommission,
der Präsident.“
Der Regierungsrath hat heute dem vorstehenden Vertrage die Genehmigung ertheilt.
Zürich, den 21. Januar 1886.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber,
(sig.) Stüßi.
