[Feuerversicherungsgesellschaft] Adler in Berlin; Protest gegen Konzessionsentzug.
Die Direktion der Finanzen berichtet: 
Nachdem Hr. H. Muggli in Bäretsweil angezeigt hatte, daß er die Hauptagentur der Feuerversicherungs-Aktiengesellschaft für Deutschland „Adler“ in Berlin für den Kanton Zürich niedergelegt habe, wurde durch Regierungsbeschluß vom 12. Jenner d. Js. die Direktion fraglicher Gesellschaft eingeladen, innert der nächsten sechs Wochen einen Vorschlag für Wiederbestellung dieser Hauptagentur nach Vorschrift von § 1 des Gesetzes vom 21. Dezbr. 1852 betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. einzusenden, widrigenfalls die unterm 17. Dez. 1870 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe als erloschen und aufgehoben erklärt würde.
Dieser Beschluß wurde von der Staatskanzlei sub. 17. Jenner d. Js. mit einer Nachnahme von 80 Rp. versandt, an welche Adresse, ob an die der Direktion fraglicher Gesellschaft oder deren Generalagentur für die Schweiz, kann nicht genau gesagt werden, dagegen ist Thatsache, daß diese Sendung vom Adressaten nicht zurückgewiesen worden sein kann, da sie nicht zurückkam.
Als daraufhin die angesetzte Frist nutzlos ablief, wurde durch Regierungsbeschluß vom 6. vor. Mts. die betreffende Konzession für erloschen erklärt und die Finanzdirektion beauftragt, die aus diesem Beschlusse sich ergebenden Verfügungen zu treffen. Nach Empfang dieses Beschlusses berichtete nun aber die Di-  rektion fraglicher Gesellschaft, daß weder sie noch ihre Generalagentur in der Schweiz den Beschluß vom 12. Jenner d. Js. erhalten habe, da sie sonst den Aufforderungen desselben nachgekommen wäre. Sie lege daher gegen die angewandte Maßregel Protest ein, so lange nicht nachgewiesen sei, daß und zu wessen Händen die erwähnte Anordnung erfolgt sei.
Es darf wol nicht bezweifelt werden, daß Hr. Muggli zu gleicher Zeit wie dem Regierungsrathe so auch der Direktion der bis dahin von ihm vertretenen Gesellschaft gleiche Anzeige gemacht hat, ja hat machen müssen und von diesem Zeitpunkte an war diese Direktion Gesetzes wegen auch verpflichtet, sofort die nöthigen Schritte zu thun, daß die erledigte Stelle beförderlich wieder besetzt werde. Zudem war der Regierungsrath in keiner Weise gehalten, einen Beschluß, wie er am 12. Jenner d. Js. gefaßt wurde, zu fassen; es ist dieses Vorgehen lediglich ein Akt der Aufmerksamkeit und berechtigt die Gesellschaftsdirektion, auch wenn ihr fraglicher Beschluß nicht zugekommen sein sollte, durchaus nicht zur Erhebung eines Protestes gegen folgenden Beschluß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Protesten der Direktion der Feuerversicherungs-Aktien-Gesellschaft für Deutschland  „Adler“ in Berlin gegen den dießseitigen Beschluß vom 6. vor. Mts. wird keine weitere Folge gegeben.
II. Mittheilung an benannte Direktion und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
