Bestätigte Abweisung der Gemeinde Wädenschweil in ihrem Begehren um Ertheilung zweyer neuer Salzwaagen.
Der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Finanzrathe unterm 22. v. M. hinterbrachten Berichtes über die Gründe, welche denselben seiner Zeit bewogen habe, die Gemeinde Wädenschweil in ihrem Begehren um Ertheilung zweyer Salzwaagen, über die beyden schon bestehenden hinaus, abzuweisen, ( hat nun auch seinerseits sich überzeugen müßen, daß bey der bedeutendenen Zahl von Salzwaagen, welche theils in der Gemeinde Wädenschweil selbst, theils in den nächsten Umgebungen derselben bereits existiren, um so weniger ein Bedürfniß zu Aufstellung noch mehrerer solcher Waagen nachgewiesen werden kann, als bey den wirklich vorhandenen der Verbrauch von Salz nur sehr gering ist, und hat daher beschloßen, die von Seite des Finanzrathes ausgesprochene Abweisung auch von sich aus zu bestätigen.
Hiervon wird dem L. Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Wädenschweil Kenntniß gegeben.
