Ktsrth. Anordnung d. Vollzieh. ss. Beschlusses betr. d. Bearbeitung d. zur Durchführ. d. Verfassung z. erlassenden u. zu revidir. Gesetze.

Der Regierungsrath hat
in Vollziehung des Beschlusses des Kantonsrathes vom 6. dieß betr. die Bearbeitung der zur Durchführung der Verfassung zu erlassenden & zu revidirenden Gesetze,
beschlossen:
1. Das Gesetz betr. die Uebernahme der durch Aufhebung des Schulgeldes erwachsenden Lasten wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
2. Die Gesetze betreffend:
a. die Vermögens- & Einkommenssteuer;
b. die Erbschaftssteuer;
c. die Aktivbürgersteuer, soweit diese Steuer eine Staatssteuer ist,
werden der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
3. Das Gesetz betr. das Unterrichtswesen [XII. 243 XIII. 265] wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
4. Das Gesetz betr. die Organisation des Regierungs-  rathes [VIII. 117] wird zur 
Antragstellung an eine aus den
Herren
Regierungspräsident
Oberst Scherer,
“
Regierungsrath Walder, &
“
           “             Pfenninger
bestellte Kommission überwiesen.
5. Das Gesetz betr. die Handelsklassensteuer [XII. 461] wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
6. Das Gesetz betr. das Gewerbswesen im Allgemeinen [II. 29] wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
7. Das Gesetz betr. die Sensalen [IV. 33. VII. 199] wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
8. Das Gesetz betr. die Besoldungen & Sporteln soll einer später zu bestellenden Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen werden.
9. Das Gesetz betr. das Medizinalwesen [X. 5. XII. 144] wird zur Antragstellung der Direktion der Medizinalangelegenheiten überwiesen.
10. Das Gesetz betr. den Viehverkehr [X. 203] wird zur Antragstellung der Direktion der Medizinalangelegenheiten überwiesen.
11. Das Gesetz betr. die Weinschenken, Speisewirthschaften & Wirthschaftspatente [VII. 213] wird zur Antragstellung an eine aus den Herren Regierungsräthen Müller & Ziegler bestellte Kommission überwiesen. 
