Gesuch des Generalkonsulates in Mailand um Insinuation v. Aktenstücken an die Herren J. C. v. Muralt, Hch. Bodmer, Christ. Bodmer u. Mathias Nüscheler.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 2 December 1850.]
Mit Schreiben vom 29 v. Mts. übersendet das schweiz. Generalkonsulat in Mailand vier Ausfertigungen eines Dekretes des erstinstanzlichen Civilgerichtes in Mailand in der Konkurssache der Gebrüder Cairati zur Insinuation an die Herren Joh. C. von Muralt, Heinrich Bodmer, Christ. Bodmer und Mathias Nüscheler dahier;
Es wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, diese Aktenstücke den Betreffenden zu insinuiren und die beigelegten Empfangsbescheinigungen von ihnen unterzeichnet und beglaubigt, der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Seien die Empfangsbescheinigungen dem Konsul in Mailand zu übermachen. (l. M. v. 6. d.)
