Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Vorladung e. gewissen Joh. Baptist Massaini vor das Schwurgericht in Commo.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Juni 1865.]
Dem Bundesrath wird mitgetheilt, daß Joh. Baptist Massaini, Maurer, dahier, welcher auf den Wunsch der italienischen Gesandtschaft als Zeuge in einem Strafprozeß vor das Schwur-  gericht in Commo geladen werden sollte, durch Krankheit verhindert sei, der Ladung Folge zu leisten & daher wünsche, vor einem hiesigen Gerichte einvernommen zu werden. [l. M. v. h. T.]
