Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Reklamation d. v. französ. Fiskus erhobenen Verlassenschaft d. in Carpentras verstorb. [Susanna] Schneider v. Bäretsweil.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Bäretsweil in Vertretung des Hans Heinrich Schneider, unbekannt abwesend, und des Albert Meier wohnhaft in Kempten, einzige Erben der in Carpentras - Frankreich verstorbenen Susanna Schneider, von Bäretsweil, 
betreffend Restitution der von dem französ. Fiskus in Besitz genommenen Erbschaft,auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
