Die Kirchgemeinde Weiningen wird bevollmächtigt, dem Kloster Fahr die dießjährige Loskaufsrata abzubezahlen.
Auf gemachten Anzug wurde beschloßen, die Gemeinde Weiningen, Unter-Engstringen und Oetweil zu bevollmächtigen, die accordirten dießjährigen Raten des Loskaufscapitales für den trockenen Zehnten an das Kloster Fahr abzuzahlen, da wegen der Collatur Weiningen die Unterhandlungen mit dem Collator, dem Kloster Einsiedeln, bereits eingeleitet sind, auch in den übrigen Raten genügende Caution vorhanden ist.
Hievon wird der Collatur-Commißion sowie den Gemeinden Weiningen, Oetweil und Unter-Engstringen mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
