Eidg. Departt. des Innern. Uebersendung v. Exemplaren e. Nachtragsberichtes betr. das Assekuranzkonkordat.
Mit Kreisschreiben vom 7. d. Mts. übermacht das eidg. Departement des Innern 30 Exemplare von: „Nachtrag zu dem Berichte der in Sachen eines Assekuranzkonkordates niedergesetzten Commission an die h. Stände“, mit der Einladung, über allfällig auf dießseitige Kosten weiter zu veranstaltende Extraabzüge Mittheilung zu machen.
Das eidg. Departement des Innern wird ersucht, dem dießseitigen Kanton 250 Extraabzüge zukommen zu lassen. Die bereits übersandten Exemplare werden der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
