Metzgrechtsertheilung an die politische Gemeinde Bauma.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten. hjs.] betreffend das Metzgrechtsgesuch der politischen Gemeinde Bauma
– nach Einsicht der Akten –
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Bauma ein Metzgpatent auf 10. Jahre gegen eine Rekognitionsgebühr von 350. Franken bewilligt.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Bauma in der Meinung Kenntniß gegeben, daß sich Letztere binnen 4. Wochen à dato bei der Staatskanzlei vermittelst eines gehörigen Empfangsscheines über die Entrichtung der Rekog-  nitionsgebühr an die Staatskasse ausweise und das Metzgpatent in Empfang nehme.
