Abänderung der §§ 85 u. 86 des Reglements f. das zürch. Schullehrerseminar.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern,
nach Einsicht eines sachbezüglichen Gutachtens der Aufsichtskommission des Seminars, d. d. 13. Aug. 1856,
beschlossen:
I. Die §§ 85 und 86. des Reglements für das zürcherische Schullehrerseminar werden folgendermaßen abgeändert:
§ 85 fällt weg.
In § 86 fallen die Worte „aus den Quartalrechnungen” weg.
II. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem vorstehenden Beschlusse wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
