Publikation e. Kreisschrbns. d. Bundesrathes betr. Gebühren d. kant. Zivilbehörden b. Militärstraffällen.
Der schweiz. Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 30. December 1886 an sämmtliche eidg. Stände darauf aufmerksam, daß in letzter Zeit öfter vorgekommen sei, daß in Militärstraffällen von kant. Civilbehörden, einschließlich der Bezirks- & Gemeindebehörden, Gebühren für ihre dießfällige Inanspruchnahme verrechnet worden seien, während die Praxis von jeher die gewesen sei, daß die mit Ausübung der Militärstrafrechtspflege zusammenhängenden Verrichtungen unentgeldlich zu erfolgen haben.
Durch das Ergänzungsgesetz betreffend die Auslieferungen vom 2. Februar 1872 werde festgesetzt, daß die Kantone in Strafsachen einander unentgeldlich Rechtshülfe zu leisten haben & bloß die Rückforderungen von Auslagen für wissenschaftliche & technische Expertise vorbehalten seien & daß, wenn die Kantone in Folge eines vom Bunde erlassenen Gesetzes sich in Strafsachen gegenseitig unentgeldliche  Dienste zu leisten haben, sie hiezu auch dem Bunde gegenüber verpflichtet seien.
Es sei deshalb festgesetzt worden, daß
1) den kantonalen Civilbehörden (einschließlich der Bezirks- & Gemeindebehörden) und deren Organen für Verrichtungen in Militärstrafsachen keinerlei Gebühren mehr auszurichten, sondern daß einzig die wirklich gehabten Auslagen für ausgerichtete Zeugengelder & Expertenkosten etc. rückzuvergüten seien;
2) in den Fällen, wo die kantonalen Justizbehörden Untersuchungen & Aburtheilungen vornehmen, sie sich bezüglich der Kompetenzen der dabei Mitwirkenden, sowie bezüglich der übrigen Kostenberechnungen an die eidg. Vorschriften zu halten.
Der Großrichter des Kantonalkriegsgerichts Herr Major Schneider, welchem dieses Circular zur Begutachtung vorgelegt worden ist, spricht sich dahin aus, daß durch diesen Beschluß des Bundesrathes an der Praxis der zürch. Behörden nichts geändert werde & empfiehlt, dieses Kreisschreiben des Bundesrathes dem Obergerichte für sich & zu Handen der Bezirksgerichte sowie den Statthalterämtern für sich & zu Handen der Gemeindeammänner & Gemeindräthe zur Kenntniß zu bringen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es sei das Kreisschreiben des Bundesrathes dem Obergerichte für sich & zu Handen der Bezirksgerichte zur Kenntnißnahme, sowie den Statthalterämtern & Gemeindammännern zur Nachachtung mitzutheilen.
II. Die Staatskanzlei wird mit dem Vollzug beauftragt.
III. Mittheilung an die Militärdirection.
