Dir. d. offentl. Arbeiten, Ermächtig. ders. z. Ueberschreitung des Kredites für Beiträge an Kommunikationsstraßen.
Der Kredit für Beiträge an Kommunikationsstraßen ist von dem Großen Rathe für 1864 auf Frk. 60,000 festgesetzt worden. Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß von diesem Kredite nur noch Frk. 5,500 restiren und daß, wenn anders den bereits von mehrern Gemeinden eingereichten Gesuchen um Verabfolgung von Beiträgen dieses Jahr noch entsprochen werden soll, folgende Summen auszubezahlen sind:
ca
Frk.
12,400
an
Weißlingen,
“
“
2,000
“
Grüningen,
“
“
2,500
“
Kappel,
“
“
2,600
“
Hombrechtikon,
“
“
4,500
“
Dielsdorf,
“
“
3,000
“
die Rüedsbergstraße und
“
“
7,000
“
Gütikhausen [Thurbrücke],
Sa
Frk.
34,000,
so daß ein außerordentlicher Nachtrags-
kredit von mindestens Frk. 30,000 erforderlich wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentli-  chen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Kredit für Beiträge an Kommunikationsstraßen um ungefähr Frk. 18,000 zu überschreiten.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
