[Nordostbahn] Plangenehmigung üb. Erweiterung v. Dienstwohnungen.
Das technische Inspektorat des schweiz. Eisenbahndepartements in Bern hat unterm 2. Juni d. Js. die von der Direktion der schweiz. N. O. B. zur Genehmigung vorgelegten Pläne über Erweiterung der Dienstwohnungen für die Stationsvorstände in Oberwinterthur, Seuzach, Dynhard, Thalheim & Ossingen zur Vernehmlassung übermittelt. Nach der Planvorlage ist beabsichtigt am Stationsgebäude in Ossingen für Herstellung einer gehörigen Dienstwohnung ein Stockwerk aufzubauen, u. in den übrigen 4 Stationsgebäuden soll dem Vorstand außer der vorhandenen Dachwohnung im Parterre durch Abtrennung vom Wartsaal noch ein Wohnzimmer verschafft werden.
Alle fünf in Frage kommenden Stationsgebäude sind nach den bekannten Normalien gebaut und enthalten im Erdgeschoß den Wartsaal, das Bureau- u. Kassazimmer mit Vorhalle u. Treppenraum und den Güterschuppen; darüber der Dachraum mit Kainstock, als Dienstwohnung für den Stationsvorstand eingerichtet. Diese Dachwohnungen sind für eine größere Familie nicht nur nämlich zu klein,  sondern zugleich sehr ungesund, da sie, unmittelbar unter dem Ziegeldach, im Sommer zu heiß und im Winter zu kalt sind, u. die für Wohnräume absolut nöthige Lüftung & Ventilation in denselben nur ungenügend vollzogen werden kann. Es wäre zu wünschen, daß alle diese Dachwohnungen in den Eisenbahnstationsgebäude abgeschafft u. schon im vorliegenden Fall die Gebäude in Oberwinterthur, Seuzach, Dynhard & Altikon gleich demjenigen in Ossingen umgebaut würden. Immerhin kann auch die in Aussicht stehende Erstellung eines Wohnzimmers im Parterre als eine Verbesserung für die Dienstwohnung betrachtet werden.
Die Personenwartsääle bleiben nach Abtrennung dieses Zimmers für den gewöhnlichen Verkehr noch groß genug, u. ist daher kein Grund vorhanden, gegen die vorgelegten 
Projekte Einwendung zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepart. zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen die von Ihren technischen Inspektorat für das Eisenbahnwesen uns zur Einsichtnahme u. Vernehmlassung zugesandten Planvorlagen der Direktion der N. O. B. betr. Er-  weiterung der Dienstwohnung im Stationsgebäude Ossingen u. Abtrennung eines Wohnzimmers für den Vorstand von den bestehenden Wartsäälen der Stationen Oberwinterthur, Seuzach, Dynhard & Thalheim wieder zuzustellen. Wir haben gegen diese Aenderungen insoweit nichts einzuwenden, als wir dieselben für Verbesserungen halten. Dagegen sprechen wir den Wunsch aus, daß alle 5 Stationsgebäude nach dem für Ossingen geltenden Projekt umgebaut werden möchten. Ueberhaupt erachten wir die nach den bekannten Normalien errichteten Dachwohnungen der Stationsgebäude sowohl räumlich wie auch gesundheitlich für ungenügend, u. die Frage wohl der Prüfung werth, ob nicht alle diese Dachwohnungen durch Anbringung eines Stockwerkes beförderlich zu erweitern u. zu verbessern seien.“
