Frau Oberst Engel wird in ihrem Gesuche um Uebermittlung eines an den König von Frankreich gerichteten Unterstützungsgesuches an die Französische Gesandtschaft abgewiesen.
Da dem Regierungsrathe ein von Frau Oberst Engel geborene Egli an Se. Majestät den König der Franzosen gerichtetes Bittschreiben um Unterstützung, mit der mündlichen Anzeige vorgelegt worden, daß sie wünsche, es möchte dasselbe empfehlend an die K. Französische Gesandtschaft begleitet werden, so wurde beschloßen, ihr anzeigen zu laßen, es seye die Regierung nicht im Falle, darüber mit der bemeldten Gesandtschaft in Correspondenz einzutreten, und müße also der Frau Petentin überlaßen, ihr Bittschreiben selbst dahin zu senden. Hingegen könne, wenn sie es wünsche, ihre an dieselbe zu richtende Zuschrift von der Staatskanzley beglaubigt werden.
