Bau- u. Niveaulinien an der Sternenstraßen in Enge.
In Sachen des Gemeindrathes Enge,
betreffend Gesuch um Genehmigung der Bau- & Niveaulinien an der Sternenstraße daselbst,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Enge hat die Bau- und Niveaulinien für die Sternenstraße in Enge gemäß § 1 der städtischen Bauordnung festgesetzt & reicht mit Schreiben vom 26. Juni l. Js. die bezüglichen Pläne im Doppel zur Genehmigung ein.
B. Im Amtsblatt No 26 vom 28. März d. Js. hat die öffentliche Ausschreibung stattgefunden & während der für Einsprachen festgesetzten Frist sind nach Angabe des Gemeindrathes keine solchen  dagegen erhoben worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Sternenstraße befindet sich zu äußerst an der im Bau begriffenen „innern Abtheilung“ der Quaianlage in Enge; sie verbindet die Straße I. Klasse No 26 mit der Quaistraße, resp. mit dem dort projektirten Hafen.
Im obern, zwischen der Eisenbahn & der Seestraße gelegenen Theile fällt die Baulinie mit den Eigenthumsgrenzen zusammen & hat einen gegenseitigen Abstand von 12m, wovon 6m auf die Fahrbahn & je 3m auf die Trottoirs fallen. Im untern, zwischen der Eisenbahn & der Quaistraße gelegenen Theile liegen die Baulinien 4m hinter dem südlichen & 6m hinter dem nördlichen Trottoir, also befinden sie sich in einem Abstand von 26m; von diesen 26m Bauliniendistanz entfallen 8m auf die Fahrbahn & je 4m auf die beidseitigen Trottoirs & 6m auf den nördlichen, sowie 4m auf den südlichen Vorplatz. Die Festsetzung von ungleichen Distanzen der Baulinien im obern & untern Theil dieser Straße hat ihren Grund in der großen Verschiedenheit ihres Charakters & der sonstigen Verhältnisse. Der obere Theil der Straße ist bereits zum größten Theile bebaut & hat eine starke Steigung, während der untere Theil neu aufgefülltes  Terrain & beinahe horizontal ist, & die hierseitigen Anstößer selbst eine solche Zurücksetzung der Baulinie um 4 resp. 6m hinter das Trottoir gewünscht haben. Die Bauliniendistanz mit 12m für den obern Theil der Sternenstraße ist etwas klein, wird aber bei der stark steigenden Straße doch genügen, indem dann Luft & Licht bessern Zutritt haben.
Die Niveaulinie steigt im obern Theile der Straße auf 7% & im untern mit 1%. Der tiefste Abtrag beträgt 1,53m und der höchste Auftrag 1,62m. Für Entwässerung der Straße sind 0,3m & 0,5m weite Cementröhren angenommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vom Gemeindrath Enge in Doppel eingereichten Plänen für die Bau- & Niveaulinien an der Sternenstraße daselbst wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge unter Rücksendung je des einen genehmigten Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der andern Plandoppel & der Akten.
