Wahlbureau Bülach. Gutheißung ss. Rek. betr. Gültigkeit v. Gemeindewahlen.
In Sachen
des Wahlbureau’s der Gemeinde Bülach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit von Gemeindewahlen,
hat sich ergeben:
A. u. B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 11. Juni d. Js. wurde die Beschwerde des Herrn Heinrich Albrecht in Bülach als begründet erklärt, demnach die am 31. Mai d. Js. in Bülach vorgenommenen Gemeindewahlen aufgehoben in der Meinung, daß auch die am 4. und 7. Juni getroffenen Ergänzungswahlen dahinfallen, und es wurden der Gemeinde Bülach die Kosten auferlegt.
D. Hiegegen rekurrirt das Wahlbureau Bülach mit Eingabe vom 18. Juni, indem es zur Begründung dem schon in erster Instanz Vorgebrachten im Wesentlichen beifügt:
Ueber die Arbeitstheilung der Wahlbureaux bestehe kein Regulativ und das Gesetz schreibe nicht vor, daß eine Sektion aus drei Mitgliedern bestehen müsse; gegen die Vertheilung der Arbeit sei keine Einwendung erhoben und auch vom Rekursgegner selbst keine bessere Kon-  trole für seine Stimmenzählung verlangt worden. Der Ernst der Sache sollte das gegenseitige Vertrauen auf Zuverlässigkeit rechtfertigen und deshalb auch der Grundsatz einer möglichst zweckmäßigen und das Wahlgeschäft fördernden Arbeitseintheilung nicht verwerflich sein. Nur in Fällen, wo das Gesetz sich deutlich darüber ausspreche, seien offenbar ungültige Stimmen als solche von jeder Sektion notirt worden; dagegen seien die Sektionen angewiesen gewesen, in zweifelhaften Fällen das Gesammt- Wahlbureau entscheiden zu lassen, was oft vorgekommen sei. Der Rekursgegner selbst werde zugeben müssen, daß sich das ganze Bureau meistens vor der Notirung der Stimmen über die Behandlung außergewöhnlicher Fälle von Ungültigkeit derselben geeinigt habe. Eine Theilung der Arbeit wäre zudem kaum gedenkbar, wenn diese Entscheidung über Gültigkeit oder Ungültigkeit durch das Gesammt-Wahlbureau im Sinne der bezirksräthlichen Erwägungen durchzuführen wäre, da hienach jeder einzelne Stimmzeddel jedem Mitglied vorgelesen, von ihm geprüft u. schließlich im Beisein aller Mitglieder Beschluß gefaßt werden müßte.
Der Nachweis dafür, daß die von der Auffas-  sung des Bezirksrathes etwas abweichende, freiere Deutung des Wahlverfahrens von Seite des Wahlbureaus auf das Wahlergebniß selbst einen Einfluß ausgeübt habe, mangle vollends und es sei daher der Entscheid für Aufhebung der Gemeindewahlen unbegründet.
Schließlich erwartet das Wahlbureau, es werde die zweite Instanz ihren Entscheid von einer Untersuchung des Wahlresultates abhängig machen.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 30. Juni bezieht sich Hr. Heinrich Albrecht auf seine frühere Eingabe an den Bezirksrath, welche er durch Aufzählung von noch andern Beschwerdepunkten gegen das stattgefundene Wahlverfahren ergänzt und trägt auf Bestätigung des rekurrirten Beschlusses an.
F. Der Bezirksrath Bülach erklärt mit Zuschrift vom 10. dies, er finde es überflüssig, sich nochmals auf die Sache einzulassen, müsse jedoch betonen, daß es sich bei ihm nicht, wie das Wahlbureau anzunehmen scheine, darum handle, ob die Mitglieder desselben Zutrauen verdienen oder nicht, sondern darum, das Vertrauen zum Institut der Wahlurne selbst zu erhalten.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die dem Wahlbureau Bülach  zur Last fallenden Formfehler nicht derart gewesen sind, daß sie eine Aenderung des Wahlresultates hätten bewirken können, daß aber immerhin das reglementswidrige Verfahren des Wahlbureau es rechtfertigt, ihm eine Rüge zu ertheilen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist gutgeheißen, demnach der am 31. Mai d. Js. stattgehabte Wahlgang für die Gemeindewahlen in Bülach als gültig zu betrachten.
II. Das Wahlbureau Bülach wird ermahnt, inskünftig bei seinen Obliegenheiten Gesetz und Verordnung genau zu beachten.
III. Mittheilung an das Wahlbureau der Gemeinde Bülach, an Hrn. Hch. Albrecht daselbst u. an den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung der betreffenden Akten.
