Gesuch des H[errn] [Gottfried] Wöhrn in Zürich Ns d. priv. 1ten oestreich. [Versicherungsgesellschaft] in Wien um Bewilligung z. Abschlüssen von Versicherungsverträgen.
In Sachen der k. k. privilegirten ersten oestreichischen Versicherungsgesellschaft in Wien betreffend Gesuch um Bewilligung zum Abschlusse von Versicherungsverträgen im Kanton Zürich resp. um Anerkennung eines Hauptagenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30 September 1857 stellt Herr Gottfried Wöhrn, No 172 gr. Stdt in Zürich das Gesuch, es möchte der k. k. privilegirten ersten oestreichischen Versicherungsgesellschaft in Wien die gesetzlich erforderliche Autorisation für den Abschluß von Versicherungsverträgen im Kanton Zürich ertheilt u. er (G. Wöhrn) als Hauptagent anerkannt werden.
B. Aus den diesem Gesuche beigelegten Akten geht im Wesentlichen hervor:
1. Die k. k. privil. erste östreichische Versicherungsgesellschaft in Wien ist eine Aktiengesellschaft, ihr ursprünglicher Bestand datirt seit 18 Oktober 1824 und sie bezweckt gegen Prämien u. unter gewissen in den auszustellenden Urkunden enthaltenen Bedingungen sowohl Versicherungen gegen Feuerschaden an Gebäuden u. Mobiliar, gegen Feuer- & andere Elementarschäden auf transportirenden Gütern zu Wasser u. zu Land, gegen Hagelschaden an Feldfrüchten, als auch auf das menschliche Leben  im In- u. Ausland zu übernehmen. Die Dauer der Gesellschaft ist vorläufig auf 30 Jahre festgesetzt, ob solche schon abgelaufen oder wann diese Zeitfrist zu Ende geht, ist aus den Statuten nicht ersichtlich, da denselben jedes Datum mangelt. Die Gesellschaft wird in ihren Geschäften durch ein Mitglied der k. k. niederoestreichischen Landesregierung übermacht. Der Fond der Gesellschaft besteht in einem Kapital von fl 3,000 000 in 2000 Aktien à fl. 1500, woran in baar wirklich einbezahlt sind, fl. 600 000.
2. Nach dem Rechnungsabschluß pro 1856 betrug das Kapital der Feuerversicherungen fl. 541,511,481. und in diesem Jahr der Gewinn der Gesellschaft für den ganzen Geschäftsumgang fl. 110,162. 22 [?c], wovon fl. 10,000 an die Aktionäre (nebst oder über 5% Zins der baaren Aktieneinlage hinaus) vertheilt u. der Rest dem Reservefond einverleibt wurde. Die Größe des Letztern ist aus dem Rechnungsabschlusse nicht ersichtlich; nach der Zinszuschreibung wird er nahe an fl 200,000 betragen.
3. Die Gesellschaft scheint solid zu sein, dagegen ist die Bedingung aufgestellt, daß alle Streitigkeiten zwischen der Gesellschaft u. den Versicherten in Wien, sei es vor ordentlichem  Landesgerichte oder einem besondern Schiedsgerichte, erledigt werden müssen.
C. Dem Gesuche ist weder eine Vollmacht der Direktion noch ein Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich für den Gesuchsteller beigelegt.
D. Gegenwärtig sind bereits schon 13 Assekuranzgesellschaften für Abschluß von Versicherungen von Gebäuden u. Mobilien im Kanton Zürich autorisirt, die Konkurrenz somit hinreichend.
E. Mit Bezug auf die Frage der Bewilligung oder Verweigerung des Abschlusses der übrigen Arten von Versicherungen (soweit es sich also nicht um Versicherung gegen Feuerschaden handelt) erstatten die Direktion der Finanzen u. die Handelskammer unterm 2 d. M folgendes Gutachten:
Das privatrechtliche Gesetzbuch unterscheidet zwischen Leibrentenverträgen u. Versicherungsverträgen aller Art. Rücksichtlich der erstern sagt § 1700 „Wenn auswärtige Leibrentenanstalten im Kanton Agenten halten, so erstreckt sich die Aufsicht der Verwaltungsbehörden auch auf diese u. es ist die Regierung im Falle von Schwindelei berechtigt, denselben die Agentur zu untersagen.“ Daß aber über  Agenten auswärtiger Anstalten, welche Versicherungsverträge im Sinne von litt. b, c, d, e u. f des § 1 der vorliegenden Statuten abschließen, irgend welche amtliche Kontrolle bestehe, darüber findet sich in den einschlägigen § § 1704 bis 1760 keine Silbe. Es frägt sich daher nur, welche Bedeutung dem § 1700 betreffend Agenten auswärtiger Leibrentenanstalten beizulegen sei. Hierüber hat der Regierungsrath durch Beschluß vom 21 Juli 1855 schon entschieden u. zwar nach Einsicht nachfolgenden Berichtes der Direktion des Innern: „Der § 1700 bedarf keiner ergänzenden Verordnungen, es genügt mit Bezug auf solche auswärtige Anstalten, wenn sie Agenten im Kanton halten, an dem in dieser Beziehung aufgestellten Grundsatze, daß einerseits die Aufsicht der Verwaltungsbehörden sich auch auf solche Agenten erstrecke, anderseits die Regierung im Falle von Schwindelei berechtigt sei, die Agentur zu untersagen. Jede Maßregel, durch welche irgend eine weitere bestimmte Kontrolle über derlei Agenten oder eine Anerkennung derselben ähnlich wie bei Gesellschaften für Versicherungen gegen Feuergefahr festgestellt würde, könnte nur dahin führen, die betreffenden Anstalten dem Publikum um so mehr  zu empfehlen u. würde jedenfalls von ihren Agenten in diesem Sinne benutzt. Im Interesse des Kantons liegt es aber nicht, daß sie, auch bei noch so solider Grundlage, Boden gewinnen. Sie bringen höchstens Nutzen demjenigen Staate, in welchem sie bestehen, indem sie demselben Baarschaft zuwenden, schädigen aber aus dem gleichen Grunde andere Staaten, mit deren Einwohnern sie in Verkehr treten. Dieses Moment ist namentlich in einem Lande wie das unsrige, wo die tausendfältigen Unternehmungen in allen Erwerbszweigen der vorhandenen Fonds so sehr bedürfen, wohl zu beachten. Dagegen übernehme der Regierungsrath bei Anordnung irgend welcher weiterer Maßregeln keine geringe Verantwortlichkeit. Wäre das sich betheiligende Publikum im Verfolge in seinen Erwartungen gegenüber den von den Agenten gemachten Versprechungen betrogen, so wäre es eben sehr bequem, die Schuld des eigenen Leichtsinns dem Staate in die Schuhe zu schütten. Es ist hiebei nicht zu vergessen, daß jede Anstalt der Art zunächst eine Spekulation der Gründer derselben ist, daß ferner bei den hier immer vorkommenden künstlichen Combinationen u. Berechnungen eine richtige Beantwortung  der Frage, ob die Statuten die nothwendige Sicherheit u. Beruhigung gewähren, wenn nicht unmöglich, doch sehr schwierig ist, daß dieselben endlich ihre Fonds größtentheils in Staatsrenten anlegen, somit ein immerhin früher oder später möglicher ganzer oder theilweiser Staatsbankerott ihren Ruin unausweichlich nach sich zieht. Statt daher irgend wie von Seite der Behörden zum Voraus einzuschreiten, erscheint es rathsamer, die Würdigung der Solidität solcher Unternehmungen einfach dem gesunden Sinn des Publikums zu überlassen u. sich auf die in der eingangserwähnten Bestimmung des privatrechtlichen Gesetzbuches schon genügend gegebene Vorschrift zu beschränken.“ Nach Einsicht dieses Berichtes beschloß damals der Regierungsrath: „I. Habe die Staatskanzlei die von dem Gesuchsteller eingesandten Belege denselben mit der Bemerkung zurückzustellen, es bedürfe zur Zeit zur Ausübung einer Agentur von Lebens- u. Rentenversicherungsgesellschaften keiner Bewilligung des Regierungsrathes u. werde dem Gesuchssteller der § 1700 des privatrechtlichen Gesetzbuches in Erinnerung gebracht.
II. Die Direktion des Innern wird mit Ueberwachung der Leibrentenanstalten u. deren Agenten im  Sinne der § § 1699 u. 1700 des privatrechtl. Gesetzbuches beauftragt.“ In gleichem Sinne wurden sodann später mehrere Gesuche anderer Agenten auswärtiger Versicherungsgesellschaften erledigt. Die Handelskammer erklärt sich vollständig mit diesem Verfahren einverstanden u. schließt sich namentlich einstimmig den in dem obigen Berichte der Direktion des Innern dargelegten Ansichten an. Sie hält eine Prüfung der Statuten solcher ausländischer Versicherungsgesellschaften für rein illusorisch u. würde in einer förmlichen Bewilligung einer Agentur auf Grundlage einer solchen Prüfung statt der sogenannten landesväterlichen Vorsorge vielmehr eine schädliche u. unter Umständen sehr gefährliche Vielregiererei erblicken, die überdem mit dem Sinn u. Geist unserer Gesetzgebung keineswegs im Einklang stände. Indem aber der Direktor der Finanzen u. die Handelskammer dem mit Bezug auf das vorliegende Gesuch des Hrn. Wöhrn von der Direktion der Polizei gestellten Antrage sich anschließen, halten sie eine kleine Aenderung in der Redaktion für nothwendig, indem nicht nur Lebensversicherungen u. Versicherungen gegen Hagelschaden, sondern alle Arten von Versicherungen, mit denen die  fragliche Gesellschaft sich befaßt, mit Ausnahme der in § 1 litt. a der Statuten bezeichneten, berührt werden sollten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht der Anträge der Direktion der Polizei u. der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Hrn. Wöhrn kann, soweit es sich auf Gebäude- u. Mobiliarversicherungen bezieht, nicht entsprochen werden.
II. Dem Petenten wird angezeigt, es bedürfe zum Abschlusse aller übrigen Arten von Versicherungen, mit denen die Gesellschaft sich befasse, zur Zeit keiner Bewilligung des Regierungsrathes, nur werde Petent auf § 1691 u. ff. u. namentlich rücksichtlich der Leibrentenverträge auf § 1700 des privatrechtlichen Gesetzbuches aufmerksam gemacht.
III. Mittheilung an die Direktionen der Polizei, der Finanzen u. des Innern u. von Disp. I u. II an den Petenten durch das Statthalteramt Zürich.
