Die Regierung von Bern berichtet, daß die dort niedergelaßenen Schweizerbürger politische Wahlrechte ausüben dürfen.
Da die Regierung des Standes Bern mit Schreiben vom 1. d. Ms. antwortet, daß laut dortiger Verfaßung unter Vorbehalt der Reciprocität, niedergelaßene Schweizerbürger Zutritt zu Ausübung des Stimmrechtes in den Urversammlung haben, so wurde beschloßen;
1.) Solle hiervon im Protocolle Vormerkung und im Amtsblatte öffentliche Anzeige gemacht werden. 
2.) Der Regierung von Bern wird zugleich auf ihre Einfrage, ob durch die neuen Artikel der Verfaßung den hier ansäßigen Schweizerbürgern nun die Ausübung des Stimmrechtes für politische Wahlen, oder auch der Zutritt zu Stellen in den Staatsbehörden geöffnet werde, erwiedert, daß dieses letzte nicht der Fall sey. 
