Abordnungen betr. die Beerdigung des H[errn] Bundesrath Dr Furrer in Winterthur. Condolenzschreiben an dessen Wittwe.
Betreffend die Theilnahme an dem Leichenbegräbniße des sel. verstorbenen Herrn Bundesrath Dr Furrer.
wurde beschlossen:
I. Der Regierungsrath wird in einfacher schwarzer Kleidung dem Leichenbezeugnisse in corpore nebst den beiden Staatsschreibern u. zwei Waibeln beiwohnen.
II. Hievon ist denjenigen Mitgliedern des Regierungsrathes, welche sich gegenwärtig in Bern aufhalten, Kenntniß zu geben u. es sind dieselben einzuladen, dem Leichenbegängnisse als Mitglieder des Regierungsrathes beizuwohnen.
III. Der Wittwe des Verewigten soll das Beileid des Regierungsrathes in einem passenden Condolenzschreiben ausgesprochen werden.
IV. Herr Regierungspräsident Dr Dubs wird ermächtigt, mit Herrn alt Regierungspräsident Dr Escher die Unterhandlungen darüber, ob u. von wem nach der kirchlichen Abdankung am Grabe des Verewigten einige Worte des Dankes u. der Anerkennung gesprochen werden sollen, fortzusetzen u. abzuschließen.
