Eingabe d. Gemdrthes Flaach betr. Berücksichtig. v. in d. Vertheilungsliste nicht enthaltenen Wasserbeschädigten.
Der Gemeindrath Flaach stellt mit Eingabe vom 3. Februar das Gesuch, es möchte den in einem beigelegten Verzeichnisse aufgeführten Wasserbeschädigten in Anwendung des lit. e des Kreisschreibens der Direktion des Innern vom 30. Christmonat 1876 ebenfalls ein Beitrag aus der Liebessteuer zugetheilt werden, eventuell möchte es ihm gestattet werden, die erwähnten Geschädigten bei den Vorschlägen über Vertheilung der zurückbehaltenen 20% zu berücksichtigen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Disp. I. litt. a des Regierungsbeschlusses vom 9. Dezbr. vor. Js. spreche sich ganz deutlich dahin aus, daß diejenigen Geschädigten, welche ein Vermögen von Frk. 10,001–15,000 versteuern und deren Schaden Frk. 1000 übersteige [Klasse IV], eine Schadensvergütung von 10–15% erhalten sollen; ferner sage litt. e, daß unter ganz besondern Umständen ein dem Ermessen des Regie-  rungsrathes anhingegebener Beitrag an Geschädigte, die ein Vermögen von über Frk. 15,000 versteuern, verabfolgt werde. Aus dem beigelegten Verzeichnisse ergebe sich nun, daß sämmtliche Geschädigte, mit Ausnahme des zuletzt Genannten [Gustav Keller, Müller], nicht über Frk. 1000 Schaden erlitten haben und deshalb nach den aufgestellten Grundsätzen außer Betracht fallen. Ebenso könne Gustav Keller, Müller, nicht berücksichtigt werden, da dessen Schaden nicht einmal 1/10 seines Vermögens betrage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei das Gesuch des Gemeindrathes Flaach abgewiesen und derselbe beauftragt, die Vertheilung der zurückbehaltenen 20% unter die in die Vertheilungsliste aufgenommenen Geschädigten im Sinne von Disp. I. d und IV. 3 des Kreisschreibens der Direktion des Innern vom 30. Dezember 1876 vorzunehmen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach.
