Antwort der K. Bayerischen Gesandtschaft auf die Anzeige von der in Bayern unbefugt Statt gefundenen Eheeinsegnung des Erhard Schoch von Hinterburg.
Mit Schreiben vom 17ten dieses Monaths bescheint der Königlich Bayerische Gesandte die hiesige Beschwerde über die ohne Vorwißen dießseitiger Behörden im Bayerischen Statt gefundene eheliche Einsegnung des Erhard Schoch von Hinterburg, und gibt die Zusicherung, daß er davon den angemeßenen Gebrauch machen werde, nun zu erzielen, daß jenseits der Grundsatz des Erfordernißes einer Erlaubniß der heimathlichen Behörden genau beobachtet werde.
Dieses Schreiben ist lediglich ad acta zu legen.
