Ausschaffung v. Anarchisten.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihren Beschluß vom 3. Juni a. c. betr. Ausweisung von 21 Anarchisten & in Beantwortung einer dießbezüglichen Zuschrift Ihres Justiz- & Polizeidepartements an unsere Justiz- & Polizeidirektion vom 4. Juni a. c. beehren wir uns, Ihnen anmit Bericht zu erstatten, daß der zit. Bundesrathsbeschluß den sechs Anarchisten Dorst, Fitzek, Halbedl, Jonata, Leonhard und Stowak eröffnet worden & diese 6 Individuen am 10. Juni 1885 nach Vèrrières suisses eskortirt worden & dann mit dem 6 Uhr 47 M. abgehenden Eisenbahnzug in der Richtung  nach Pontarlier über die Schweizergrenze gefahren sind. Sämmtliche 6 Individuen haben Billete Vèrrières–Paris III. Klasse erhalten. Wir leiten Ihnen in der Anlage zu 6 Stück Bescheinigungen der 6 genannten Individuen über die am 8. Juni erfolgte Insumation Ihres Beschlusses vom 3. Juni & einen Rapport der eskortirenden Polizeisoldaten Meierhofer, Meili, Denzler & Boller über die Art der Abschiebung dieser Individuen vom 11. Juni a. c.“
