Anzeige des Obergerichtes & Schreiben an Baselland betr. die unförmliche Trauung der Eheleute Diezinger-Bemmler.
Laut einem vom 23 dieß datirten Schreiben des Obergerichtes wurde am 10 Weinmonat v. Js in Frenkendorf, Kts Basel-Land, Herr Joh. Heinrich Diezinger von Wädensweil mit Jungfrau M. H. Bemmler aus Basel-Stadt auf eine Bewilligung der basellandschaftlichen Justizdirektion hin ehelich getraut, ohne daß von Seite des betreffenden Pfarramtes in Basel an die Heimatsgemeinde des Bräutigams Verkündschein oder bürgerliche Entlassungsakte gesandt worden wäre. Namentlich aber wurde von der Justizdirektion des Kantons Baselland auf den bloßen Verkündschein des Pfarramtes Wädensweil hin die Bewilligung zur Kopulation ertheilt, ohne daß eine Empfehlung der heimatlichen Behörden des Bräutigams vorgelegen hätte. Endlich hat das Pfarramt Frenkendorf die Kopulationsbescheinigung einfach den Betreffenden in die Hände gegeben, anstatt sie direkte dem heimatlichen Pfarramte einzusenden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Regierung von Baselland wird unter Mittheilung des Sachverhaltes ersucht, sie möchte  
a,
dafür sorgen, daß in solchen Fällen die Kopulationsscheine den hiesigen Pfarrämtern gemäß dem Konkordate vom 5 Weinmonat 1853 zukommen;
b.
auf Beachtung des Konkordates vom 15 Heumonat 1842 und namentlich derjenigen Bestimmungen hinwirken, nach welchen keine Ehe zwischen Angehörigen zweier verschiedener Kantone ohne Bewilligung der Regierung des Bräutigams getraut werden dürfe. Im vorliegenden Falle sei eine solche Bewilligung nicht vorhanden gewesen; denn der Verkündschein könne offenbar als eine solche nicht gelten, da das Konkordat neben den Verkündscheinen die Bewilligung der Regierung verlange. Dagegen genüge ein gemäß § 104 des hiesigen privatrechtlichen Gesetzbuches ausgestellter Bewilligungsschein. Auch ein solcher Schein habe in diesem Falle nicht vorgelegen & hätte nicht ausgestellt werden können, so lange nicht dem zürcherischen Pfarramte der baselsche Verkündschein vorgelegen hätte.
II. Hievon wird dem Obergerichte mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, daß über den Mangel einer Entlassungsurkunde keine Beschwerde geführt werde, weil das Gesetz sie nicht verlange. 
