Rekurs der Hrn. Dr Wille u. Prok. Hirzel in Meilen Ns d. dort. Niedergelassenen betr. Verwend. d. Vermögens der polit. Gemeinde.
In Sachen der Herren Dr Wille u. Prokurator Hirzel in Meilen, Namens der dortigen Niedergelassenen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrath Meilen,
betreffend Verwendung des Vermögens der politischen Gemeinde,
hat sich ergeben:  
A u. B vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 22. Aug. / 5. Sept. beschloß der Bezirksrath Meilen: Der Gemeindrath Meilen sei angewiesen, künftig im Sinne der Berücksichtigung zu verfahren, indem angenommen wurde, der Ertrag des politischen Gemeindegutes sei zwar nicht nach den §§ 180–182 des Gemeindegesetzes verwendet worden, es könne aber von einem Ersatze an die Niedergelassenen nicht die Rede sein, da sich dieselben mit dem bisherigen Verfahren wenigstens stillschweigend einverstanden gezeigt haben.
D. In ihrer vom 17. Sept. datirten Eingabe verlangen die Rekurrenten, daß eine Prüfung sämmtlicher Gemeindguts-, sogenannter Kassa- u. Armengutsrechnungen seit dem Jahr 1854 vorgenommenen u. daß nach Ermittlung des gesetzwidrig dem Armengute zugewandten Gemeindgutzinses die Gemeindebürger zum vollständigen Ersatz der gesetzwidrigen Benachtheiligungen der Niedergelassenen an diese angehalten werden, indem von einer stillschweigenden Gutheißung des bisherigen Verfahrens deßwegen nicht die Rede sein könne weil für die Niedergelassenen die Prüfung der Rechnung nicht möglich gewesen u. der Bezirks-  rath als Aufsichtsbehörde durch das Verfahren der Gemeindsbürger sich selbst habe täuschen lassen.
E. In seiner vom 8. Oktober datirten Beantwortung behauptet der Gemeindrath, es wäre den Rekurrenten möglich gewesen, zur Zeit ihre Rechte zu wahren u. es sei, da sie dieß nicht gethan haben, kein Grund mehr vorhanden, ihrem Begehren weiter Rechnung zu tragen.
F. In seinem vom 12. Oktober datirten Begleitschreiben verzichtet der Bezirksrath Meilen auf eine weitere Begründung seines Beschlusses.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Es ist darüber kein Zweifel, daß die Ausgaben, welche bisher durch die sog. Kassarechnung verrechnet wurden, förmliche Gemeindsausgaben (§ 175 u. 176 des Gemeindegesetzes) sind.
Zur Deckung der Gemeindsausgaben ist nun aber gemäß § 180 des Gemeindegesetzes in erster Linie der Ertrag des Gemeindgutes bestimmt u. da jene Gemeindsausgaben schon seit Jahren den Ertrag des Gemeindgutes sehr erheblich überstiegen, so konnte von einem nach Lemma 2 des zitirten Paragraphen an andere Güter abzuliefernden Ueberschuß des Ertrages niemals eine Rede sein. Die geschehenen Ablieferungen an das Armengut beruhten demnach auf einer irrigen Auffassung u. Anwendung der gesetzlichen Bestimmungen über  die Natur der Gemeindegüter u. Gemeindsausgaben u. sie wären auch durch die Zustimmung der Niedergelassenen selbst, wenn diese eine ausdrückliche gewesen wäre, nicht gerechtfertigt worden.
Die an das Armengut abgegebenen Beträge sind daher aus diesem wieder in das Gemeindgut überzutragen, u. es ist, soweit dadurch das Stammkapital des Armengutes angegriffen wird, auf dem Wege der Armensteuern für Wiederergänzung des letztern zu sorgen. Anderseits ist der an das Gemeindgut restituirte Betrag für die Gemeindsausgaben zu verwenden, soweit nicht das Gemeindegut selbst noch ein Defizit in seinem Stammkapital zu decken haben sollte, was nach dem bisherigen Gang der Sache nicht zu erwarten ist.
Zu jener irrigen Verfahrungsweise hat offenbar wesentlich der Umstand beigetragen, daß bisher über einige Gemeindsausgaben u. die daher entstandenen Passiven abgesonderte Rechnung geführt wurde, ohne daß dieser Verhältnisse in der Gemeindgutsrechnung irgendwie Erwachung gethan worden wäre. Wenn auch diese abgesonderten Rechnungen den Vortheil haben, zu konstatiren, daß an den Passivsaldo derselben nicht nur die Bürger, sondern auch die Niedergelassenen steuerpflichtig sind u. daher gegen deren Fortführung an sich nichts einzuwenden ist, so erfordert es doch die Ordnung, daß jährlich von dem Resultate dieser Rechnungen d. h. mindestens von dem Bestande des Aktiv- u. Passivsaldo derselben in der Gemeindgutsrechnung als der gesetzlichen Rechnung über die gesammte Oekonomie der politischen Gemeinde gehörige Vormerkung genommen werde, womit dann auch erreicht wird, daß einerseits die Gemeinde selbst sich über den Stand ihrer Oekonomie nicht täusche, anderseits auch die Oberbehörden jeweilen gehörige Kenntniß von derselben erhalten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. sei der Bezirksrath beauftragt, die Auseinandersetzung zwischen Armengut u. Gemeindegut u. die Rechnungsführung betreffend das letztere in der in den Erwägungen bezeichneten Weise zu ordnen.
II. Seien die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von der Gemeinde zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Meilen, sowie an die Rekurrenten. 
