Schreiben der Regierung. v. Schaffhausen betr. d. Heimatrecht des v. Jb Breiter v. Rüedlingen mit Anna Schnitter v. Wyla erzeugten Kindes.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 13 December, betreffend das Bürgerrechtsverhältniß des von Jakob Breiter von Rüedlingen Kts Schaffhausen mit Anna Schnitter von Wyla, hiesigen Kantons, unter Eheversprechen erzeugten Kindes, wird von der Regierung von Schaffhausen unterm 28 p. Nachstehendes berichtet:
Die Eintragung dieses Kindes in das Taufbuch von Rüedlingen sei vorzüglich aus dem Grunde beanstandet worden, weil  dieses Kind durch das nun mehr auch dem Gemeindrath in Rüedlingen zugekommene Urtheil des löbl. Bezirksgerichtes Hinweil vom 12 Juli 1849 dem Jakob Breiter als unter Eheversprechen erzeugt, Geschlechts u. Bürgerrechtshalber zuerkannt worden, der Vater desselben selbst aber außer der Ehe erzeugt worden sei.
In Beziehung auf diesen letztern Umstand ertheile die Regierung von Schaffhausen den Aufschluß, daß das in dortigem Kanton zur Zeit noch in Kraft bestehende Matrimonialgesetz über den bürgerlichen Stand außer der Ehe erzeugter Kinder in seinem § 68 folgende Bestimmung wörtlich enthalte:
„Sie (die unehelichen Kinder) dürfen indessen, insofern sie männlichen Geschlechts sind, nicht heirathen, ohne sich vorher im Besitze eines wirklichen Gemeindsbürgerrechtes zu befinden, für dessen Erlangung in ihrer Heimatsgemeinde sie jedoch derselben für ihre Person fl 100 zu bezahlen haben.
Dieses Bürgerrecht darf ihnen ohne Anführung wichtiger als hinreichend befundener Gründe von der betreffenden Gemeinde nicht verweigert werden“
Nun aber habe Jakob Breiter dieser gesetzlichen Vorschrift ein [recte: kein] Genüge geleistet u. befinde sich deßwegen auch nicht im Besitze des vollen Gemeindsbür-  gerrechtes. Wenn daher das von demselben mit Anna Schnitter unter Eheversprechen erzeugte Kind von der Gemeinde Rüedlingen nach erwähntem Urtheile Bürgerrechtshalber unbedingt anerkannt werden sollte, so würde diesem Kinde ein ausgedehnteres Bürgerrecht in der Gemeinde Rüedlingen eingeräumt werden, als dessen Vatter je besessen.
In Berücksichtigung dieses Verhältnisses ersuche die Regierung von Schaffhausen den Regierungsrath dahin zu wirken, daß das vorliegende Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 12 Juli 1849 in Betreff des bisher genannten Kindes in Uebereinstimmung mit den angeführten Stellen dortiger Gesetzgebung dahin näher bestimmt werde, daß das von Jakob Breiter von Rüedlingen mit Anna Schnitter von Wyla unter Eheversprechen erzeugte Kind das Heimatrecht in der Gemeinde seines Vaters anzusprechen habe, worauf dann die Einschreibung dieses Kindes in das Taufregister von Rüedlingen ohne Anstand erfolgen und eine Bescheinigung hierüber werde ausgestellt werden.
Die Modifikation des fraglichen Urtheils würde nach ihrer Ansicht dem Zwecke desselben vollkommen entsprechen, indem das Kind mit dem Heimatsrechte nicht Ansprache auf Aufnahme und Duldung in seiner Heimatsgemeinde und nach § 67 dortigen Matrimonialgesetzes im Falle von Armuth  und Hülflosigkeit auch auf Unterstützung erlange; dieser §. laute nämlich wie folgt:
§. 67
„Sie (die unehelichen Kinder[)] haben im Falle von Armuth und Hülfslosigkeit gleich den eigentlichen Ortsbürgern Ansprüche auf Unterstützung der Gemeinde, aber keinen Antheil am Gemeindsgut selbst.“
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist die Regierung von Schaffhausen um Auskunft darüber zu ersuchen, ob in dem Worte „Heimatrecht“ das nach ihrem Wunsche in dem Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 12 Juli 1849 statt des Wortes „Bürgerrechts“ aufgenommen werden sollte, die unbedingte Anerkennung des Schaffhauser Staatsbürgerrechts inbegriffen sei. l. M. v. h. T.
