Gesuch an d. Reg. v. St. Gallen um [Einsendung] e. Theils d. dort. Originalaufnahme der [Kantonsvermessung] zu Hd[en] des [topographischen] Büreau.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet: Die Lithographirung des Blattes No 24 der Kantonskarte mache es wünschbar, denjenigen Theil desselben, welcher außerhalb des Kantons liege & das Gebiet des Kantons St. Gallen zwischen Goldingen & Mühlrüti betreffe aus der topographischen Vermessung des Kantons St. Gallen ergänzen zu können. Das topographische Büreau bitte daher, dass die zuständige St. Gallische Behörde ersucht werde, den betreffenden Theil der dortigen Vermessung dem hiesigen topographischen Büreau zur Benutzung abzuliefern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei die Regierung von St. Gallen zu ersuchen,  die bezeichnete Abtheilung der Originalaufnahme der dortigen Vermessung an die hiesige Regierung zu Handen des topographischen Büreau zur Benutzung für einige Zeit zu übermachen.
