Entlassung des Hrn. H. Studer in Wipkingen von den Stellen eines Mitgliedes der Handelskammer, Handelskommission, sowie des Postdepartements.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Heinrich Studer in Wipkingen d. d. 15t. hjs. in welchem derselbe wegen häuslichen Verhältnissen um Entlassung von der [sic!] bisher bekleideten Stellen eines Mitgliedes der Handelskammer, Handelskommission, sowie des Postdepartements einkömmt 
beschlossen:
I. Ist Herrn Studer die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten langjährigen Dienste ertheilt,
II. Wird hievon der Handelskammer, resp. dem Finanzrathe sowie Herrn Studer Kenntniß gegeben.
