Schreiben des Obergerichtes, betreff. Nichtannahme der Wahl zum Kreisschätzer durch Hrn. A. Statthalter Zangger in Uster.

[Iussu Präsidii
Actum den 12. Juny 1847.]
Mit Schreiben vom 10t. hjs. theilt das Obergericht mit, der unter dem 11t. v. M. zum Kreisschätzer für den 4. Kreis gewählte Herr A. Statthalter Zangger aus Uster habe die Anzeige gemacht, daß er wegen vielfacher anderweitiger Geschäfte sich namentlich für das laufende Jahr unmöglich entschließen könne diese Stelle anzunehmen, weßhalb das Obergericht neue Vorschläge gewärtige.
Hievon wird dem Straßendepartemente Kenntniß gegeben.
