Ratifikation des Vertrages betr. Unterbringung glarnerscher Sträflinge in der Strafanstalt.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Nov. 1884 wurde die Direktion des Gefängnißwesens eingeladen, den nach Anhörung der Direktion der Strafanstalt bereinigten Entwurf eines Vertrages mit dem Kt. Glarus betr. die Aufnahme dortiger Sträflinge in die hiesige Strafanstalt den Behörden des Kts. Glarus zur Genehmigung & Ratifikation vorzulegen & hernach dem Regierungsrathe zur Ratifikation zu unterbreiten.
Die Standeskommission des Kts. Glarus übersendet den von den dortigen Behörden unterzeichneten Vertrag im Doppel mit dem Ersuchen ihr das eine  Exemplar mit der hierseitigen Unterschrift versehen wieder zurückzustellen & mit dem weitern Wunsche, daß für die in der zürch. Anstalt untergebrachten glarnischen Sträflinge zu Handen der glarnerischen Behörden ein ähnlicher Ausweis über das Peculium der Detinirten gefertigt werde, wie dieß von der thurgauischen Anstalt Tobel geschehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der Vertrag zwischen den Kantonen Glarus & Zürich betr. die Aufnahme dortiger Sträflinge in die hiesige Strafanstalt vom 28. Januar 1885 lautend:
Vertrag.
Zwischen der h. Standeskommission des Kantons Glarus und dem Regierungsrathe des Kantons Zürich, ist heute folgender Vertrag zu Stande gekommen.
1. In die Strafanstalt des Kts. Zürich werden die von den kompetenten Behörden des Kts. Glarus zur Erstehung einer Freiheitsstrafe verurtheilten Personen männlichen & weiblichen Geschlechtes aufgenommen.
2. Die Zahl der aufzunehmenden Sträflinge darf jedoch höchstens fünfzehn betragen.
3. Es können nur solche aufgenommen werden, welche nicht bloß zu einfacher Gefängnißstrafe, sondern  zu Zuchthausstrafe [Zuchthausstrafe im engern Sinne] & zwar mindestens zu einem Jahr verurtheilt worden sind.
4. Die Strafvollziehung richtet sich nach den dießseitigen Gesetzen & Ordnungen, & es werden namentlich keine im herwärtigen Strafgesetzbuche nicht vorgesehenen Strafschärfungen vollzogen. Betreffend Begnadigung, temporäre Entlassung, Versetzung in eine Krankenanstalt des eigenen Kantons haben dagegen die glarnerischen Behörden nach den Bestimmungen ihrer eigenen Strafgesetzgebung zu verfügen.
5. Die aufzunehmenden Sträflinge sollen reinlich & ohne Hautkrankheiten eingebracht werden. Während ihrer Strafzeit haben dieselben Strafkleider zu tragen. Sodann ist Fürsorge zu treffen, daß diese Sträflinge auch beim Austritt aus der Strafanstalt mit einer ordentlichen bürgerlichen Kleidung versehen seien.
6. Bei der Einlieferung sind das Strafurtheil & die Untersuchungsakten einzusenden, in der Meinung, daß die letztere wieder in die Glarnerarchive zurückgegeben werden.
7. Für den einzelnen männlichen & weiblichen Sträfling bezahlt Glarus in halbjährlichen Terminen, alles in allem, wie namentlich Arznung inbegriffen eine tägliche Entschädigung von Fr. 1 20 Rp.  per Kopf, in der Meinung, daß der Arbeitsverdienst dann der hiesigen Strafanstalt zufalle.
8. Die Sträflinge aus dem Kt. Glarus sollen ganz gleich, wie die des Kts. Zürich behandelt werden, sodaß auch ihnen je nach ihrer Arbeit & ihrem Verhalten ein Antheil an ihrem Verdienst [Sparkasse] verabreicht wird.
9. Der Vertrag wird auf 10 Jahre abgeschlossen & kann nach Ablauf derselben von jedem der kontrahirenden Theile auf Jahresfrist hinaus gekündigt werden.
10. Dieser Vertrag tritt in Kraft, sobald derselbe von der h. Standeskommission des Kts. Glarus nach erfolgter Genehmigung durch Landammann und Rath & dem Regierungsrath des Kts. Zürich unterzeichnet ist.
Glarus den 28. Januar 1885.
Zürich    “		Unterschriften.
wird genehmigt.
II. Ein Exemplar dieses Vertrages ist hierseits unterzeichnet der Standeskommission des Kts. Glarus mit folgendem Schreiben zurückzusenden:
„Mit Zuschrift vom 30. Januar a. c. übermittelt Ihr uns mit den Unterschriften von Landammann & Rathsschreiber versehen zwei Vertragsexemplare für Unterbringung der von den Gerichten Eures Kantons zu mindestens einem Jahr  Zuchthausstrafe verurtheilten Sträflingen in die hierseitige Strafanstalt zur Unterzeichnung.
In dem Vertrage wird Eurerseits wie früher anerkannt, daß sich die Strafvollziehung nach den dießseitigen [zürcherischen] Gesetzen & Ordnungen zu richten habe & daß namentlich keine im zürch. Strafgesetzbuche nicht vorgesehenen Strafschärfungen vollzogen werden dürfen.
Wir stehen nun nicht an, dem Vertrage unsere endgültige Genehmigung zu ertheilen & das eine Exemplar mit den Unterschriften unsers Regierungspräsidenten & Staatsschreibers versehen Euch zuzustellen.
Damit verbinden wir die Erklärung, daß wir keinen Anstand nehmen, Euerem Wunsche einen Ausweis über das Peculium jedes Detinirten zu erhalten zu entsprechen, indem in unserer Strafanstalt jeder Sträfling sein eigenes Büchlein mit detaillirter Rechnung [Conto-Corrent] hat, das er vierteljährlich zur Einsicht & Unterzeichnung erhält. Dieses Büchlein kann bei Entlassung jedes Euerem Kanton angehörigen Sträfling Euerem Vollzugsbeamten zur Einsicht zugestellt werden, in der Meinung jedoch, daß dasselbe nach genommener Einsicht unserer Strafhausdirektion zur Aufbewahrung wieder zurückgestellt werde. Dem Ausweis über das Peculium kann auch bei  der Entlassung für jeden Sträfling ein Schlußzeugniß über sein Verhalten beigefügt werden.
Wir haben endlich unserer Strafhausdirektion von Eurem Gesuch, daß a-beim-a Austritt oder Absterben Eurer Sträflinge Euerem Verhöramte jeweilen möglichst beförderlich und unter gleichzeitiger Rücksendung der Untersuchungsakten angezeigt werden möchte, Kenntniß gegeben & werden darauf halten, daß demselben entsprochen werde.“
