Erben d. Hrn. Joh. Auer in Riesbach. Ueberweis. ihres Rek. betr. Steuernachzahlg an d. bestehende Kommission.
Der von der Direktion der Finanzen beantwortete Rekurs des Hrn. Oberrichter Dr. Schneider Namens der Verlassenschaft des verstorbenen Hrn. Joh. Auer in Riesbach, betreffend Steuernachzahlung wird der aus den Herren Regierungsräthen Dr. Honegger & Oberst Scherer bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen mit der Ermächtigung, die nöthigen Vervollständigungen zu erheben.
