Anzeige d. Reg. v. Zug betr. d. Ausbruch der Maul- u. Klauenseuche im dort. Ktn.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 29 März 1854.]
Die Regierung von Zug eröffnet mit Schreiben vom 27 dieß, es zeigen sich auch in ihrem Kantone in den Gemeinden Baar, Menzingen, Neuheim und Unteregere Spuren der Maul- u. Klauenseuche; die in dem Konkordate über gemeinsame polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen gegen die Verschleppung dieser Krankheit vorgeschriebenen Bestimmungen seien erfüllt und überdies die betreffenden Gemeindräthe, sowie sämmtliche Viehinspektoren des Kantons zur getreuen Nachachtung derselben angewiesen worden.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Schreiben der Direktion der Medizinalangelegenheiten mitzutheilen.
