Anfrage d. Bundesrathes betr. d. Befreiung d. württemberg. Angehörigen vom Militärdienst.
Der schweizerische Bundesrath stellt mit Zuschrift d. d. 6 August h. a. hinsichtlich einer ihm zugekommenen Note des K. Württembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten betreffend gegenrechtliche Aufhebung der Taxen für nicht geleisteten Militärdienst zwischen der Schweiz und Württemberg, – das Ansuchen um Rückäusserung darüber, ob die hiesige Regierung geneigt sei, dem Antrage des K. Württembergischen Ministeriums Folge zu geben & daher den Bundesrath ermächtigen wolle, bezüglich der Taxen für nicht geleisteten Militärdienst mit Württemberg in  ein Reciprocitätsverhältniss einzutreten;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschliesst:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, es seien durch Beschluss des Regierungsrathes d. d. 28 Juli 1856 die im Kanton Zürich sich aufhaltenden Angehörigen des Königreichs Württemberg von jeder Art von Militärdienst oder Ersatz für denselben befreit worden nach einer vorhergegangenen Erklärung des K. Württembergischen Ministeriums des Innern, dass im Königreich Württemberg kein Ausländer zu irgend welchen Militärdienstleistungen oder zu einer Militärsteuer angehalten werde.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
