Kreisschreiben des Standes Solothurn, betreffend die Aufstellung eines allgemeinen Schweizerischen Strafgesetzbuches.
Nach Anhörung eines von der Regierung des L. Standes Solothurn eingegangenen Kreisschreibens d. d. 20. v. M., welches die Anzeige enthält, daß sie ihre Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende Tagsatzung beauftragt habe, die Wünschbarkeit der Aufstellung eines allgemeinen Schweizerischen Strafgesetzbuches in Anregung zu bringen, und zu beleuchten, hat der Regierungsrath beschloßen, die hiesige Ehrengesandtschaft einzuladen, daß sie an der dießfälligen Verhandlung Theil, und das Ergebniß ad referendum nehmen mögte.
