[Rudolf] v. Schenk aus Berlin. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. März sucht Hr. Rudolf v. Schenk, Buchhändler, aus Berlin, wohnhaft in Zürich, welcher am 22. Febr. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dielsdorf aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
Laut den beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; ebenso über seine  Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des k. Preußischen Polizeipräsidiums in Berlin, dat. 20. Juli 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dielsdorf bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Dielsdorf u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
