Erledigter Rekurs des Gemeindrathes Männedorf gegen das Abgabendepartement, betreff. Ordnungsbuße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Gemeindrathes Männedorf, Rekurrenten
gegen
zwei Beschlüsse des Abgabendepartements vom 5t. und 10t. Dezember 1842. betreffend Ordnungsbuße
da sich ergeben:
A. Unterm 24t. November v. J. habe das Abgabendepartement den Gemeindrath Männedorf, unter Bezugnahme auf die am 21t. Mai gl. J. erlassene Anleitung zum Steuerbezuge für 1841. aufgefordert, seine ganze rückständige Steuersumme von 1641. Franken 31. Rppn., und die Schlußrechnung über den Steuerbezug, erstere an die Staatskassa, letztere an die Kanzlei des Abgabendepartements, bis spätestens am 3t. Dezember gl. J. einzusenden, widrigenfalls der Gemeindrath eine Ordnungsbuße von 4. Frkn. und bei  längerer Säumniß einer erhöhte Ordnungsbuße oder Ueberweisung an die Gerichte zu gewärtigen habe.
B. Unterm 1t. Dezember sei hierauf von dem Gemeindrathe ein Betrag von 1530. Franken auf Rechnung fraglicher Steuer an die Staatskassa abgeliefert worden.
C. Das Abgabendepartement, dem der Gemeindrath von dieser Ablieferung weiter keine Kenntniß gegeben, habe sodann unterm 5ten Dezember eine zweite Aufforderung an letztern erlassen, theils den noch rückständigen Saldo, theils die Schlußrechnung bis zum 12ten gl. M. einzuliefern, indem es zugleich die mit dem 3ten verfallene Ordnungsbuße [Fact A] von 4. Franken auf dem Gemeindrathe durch die Post nachgenommen und denselben mit einer weitern Ordnungsbuße von 8. Franken bedroht habe, im Falle auch der zweite Termin vor Erfüllung der angeführten Verpflichtungen ablaufen sollte.
D. Unterm 10ten Dezember habe der Gemeindrath Männedorf dem Abgabendepartemente von der am 1ten stattgegefundenen [sic!] theilweisen Einzahlung der ausstehenden Steuer Anzeige gemacht unter Rücksendung der erwähnten Mahnung vom 5ten Dezember, die in letzterer verhängte erste Ordnungsbuße von 4. Franken seinerseits durch Nachnahme auf der Post wieder zurückbezogen und um nach-  trägliche Aufhebung derselben durch das Departement angesucht:
E. Auf dieses Schreiben des Gemeindrathes hin sei unterm 12ten Dezember von dem Abgabendepartemente in Berücksichtigung:
1. 	Daß nach §. 3. und 4. der hierseitigen Anleitung vom 21ten Mai d. J. der Gemeindrath verpflichtet war, den Steuerbezug im Monat Juli zu vollziehen und Rückstände nach §. 9. der Anleitung auf dem Wege des Rechtstriebes einzuziehen, die eingegangenen Summen in verhältnißmässigen Raten sogleich an die Staatskassa abzuliefern und endlich nach §. 6. und 11. der citirten Anleitung die Schlußrechnung über den Bezug längstens bis zum 31t. October d. J. an das Abgabendepartement einzugeben.
2. 	Daß nun aber die angesetzte Frist so berechnet war, daß sie völlig hinreichend sein mußte, den zu gehöriger Zeit angehobenen Rechtstrieb vollständig durch zuführen, dem ungeachtet jedoch der Gemeindrath den erhaltenen Aufträgen nicht nachgekommen ist.
3. 	Daß der Gemeindrath, bevor er in eine Ordnungsbuße verfällt wurde, unterm 24ten v. M. an die Einsendung der Rückstände gemahnt wurde, aber auch dieser Mahnung,  in welcher ihm die vollständige Regulirung des Steuerbezuges bis zum 3t. d. M. anbefohlen wurde, keine Folge gegeben habe.
4. 	Daß ferner der zweiten Mahnung vom 5ten dieß, worin unter Nachnahme der in Folge der ersten Mahnung verfallenen Buße von 4. Frkn. und unter Androhung einer weitern Buße von 8. Franken die Liquidation des Steuerbezuges bis zum 12t. d. M. anbefohlen wurde, der Gemeindrath wieder nicht nachgekommen ist, indem gegenwärtig noch die Schlußrechnung und ein Saldo von 111 Franken 31. Rppn. ausstehen.
5. 	Daß nach allem diesem die Geschäftsführung des Gemeindrathes als eine sehr nachlässige erscheint und dem Gemeindrath mehrfachen Ungehorsam gegen die Befehle der Oberbehörden zur Last fällt, daher auch die Zurückziehung der Buße durch Nachnahme in keiner Weise zu entschuldigen ist.
beschlossen worden:
1. Das Statthalteramt Meilen wird beauftragt, dem Gemeindrathe von Männedorf anzusinnen, sowohl die durch Nachnahme auf der Mahnung vom 5ten dieß bezogene, aber vom Gemeindrathe zurükgezogene Buße von 4. Frkn. als auch die angedrohte, nun ebenfalls verfallene zweite Buße  vom 8. Franken an das Statthalteramt unverzüglich zu bezahlen, und ihm den restirenden Saldo von 111. Frkn. 31. Rppn. sammt der Schlußrechnung innert einer peremtorischen Frist von 8. Tagen vom Empfange der Aufforderung an gerechnet zu behändigen.
2. Das Statthalteramt wird angewiesen, auf den Fall, daß vorstehenden Anforderungen nicht in allen Theilen nachgekommen würde, den Gemeindrath von Männedorf wegen nachlässiger Geschäftsführung und Ungehorsam gegen die Oberbehörden, ohne weitern Auftrag dem Gerichte zu überweisen:
3. Auf den Fall jedoch, daß die Rückstände vollständig regulirt würden, wird das Statthalteramt dieselben ohne Verzug an das Abgabendepartement einsenden.
F. Nachdem sodann der Gemeindrath unterm 14ten auf die erfolgte Insinuation dieses Beschlußes hin den Steuerrükstand sowohl als die verlangte Schlußrechnung, mit einem Schreiben an das Abgabendepartement eingesandt, worin er sich in Betreff beider ihm auferlegten Bußen den Rekurs an den Regierungsrath vorbehalten habe, so sei von dem Abgabendepartemente durch Beschluß vom 26ten Januar 1843. eine Frist von  noch 8. Tagen zu diesem Rekurse angesetzt, so wie dem Gemeindrathe das Mißfallen des Departements über die in des Erstern Zuschrift enthaltenen Ausdrücke bezeugt und ihm angesinnet worden, sich in Zukunft bei Vermeidung der Ueberweisung an die Gerichte äh[n]licher Ausdrüke zu enthalten;
G. Mit Eingabe vom 11t. Februar d. J. rekurrire nun der Gemeindrath Männedorf gegen die ihm auferlegten Ordnungsbussen. Er führe dabei unter Erzählung des Verlaufs der Thatsachen im Wesentlichen an:
Er habe stets getrachtet die Steuern wo immer möglich ohne Anwendung des Rechtstriebes von den Bürgern einzuziehen, so wie der mittlern und ärmern Bürgerklasse auch in Hinsicht der anzunehmenden Münzsorten die Entrichtung der Steuer möglichst zu erleichtern, deßen ungeachtet sei ihm jedes Jahr gelungen, die Zahlungen zu rechter Zeit zu leisten, nur im Jahr 1842. habe er den Aufträgen des Abgabendepartements nicht entsprechen können.
2. Gleichzeitig mit der Staatssteuer für 1841. habe in der Gemeinde Männedorf auch eine Armen- [,] eine Schul- [,] eine Polizeianlage und eine Steuer für Anlegung eines neuen Kirchhofes bezogen werden sollen, der Gemeindrath habe  daher, um die Bürger nicht gleichzeitig allzusehr zu belästigen und sogar gegen die bestehende Regierung zu mißstimmen, zuerst die Armenanlage und hernach die Staatssteuer bezogen, die übrigen Anlagen aber verschoben, so daß jetzt noch ein großer Theil davon ausstehe. Die Staatssteuer sei daher im August statt im Juli [Verordnung vom 27t. Mai gl. J.] bezogen worden; mit Ende November sei die ganze Steuer weniger 111. Frkn. 31. Rppn. beisammen gewesen.
3. Nachdem der Gemeindrath unterm 1. Dezember den Steuerbetrag mit Ausnahme dieser kleinen Restanz eingeliefert habe, sei er über die zweite Mahnung vom 5ten gl. M. und die ihm mit derselben auferlegten Ordnungsbuße sehr erstaunt gewesen, noch mehr aber über den Beschluß des Abgabendepartements vom 12t. d. M. es scheine ihm auch das Verfahren des Letztern für den Gemeindrath beschimpfend und unverdient, da ihm in fraglichem Beschluße vom 12t. Dezember nachlässige Geschäftsführung vorgeworfen werde, der Gemeindrath bitte daher den Regierungsrath, dem Departement ein freundlicheres Benehmen gegen die Unterbehörden anzuempfehlen; seinerseits ersuche er um Entschuldigung für allfällige ohne  Absicht und Wissen gebrauchte unpassende Ausdrücke, etc nach Einsicht der Berichterstattung des Finanzrathes vom 21ten Februar d. J. sowie der Verordnung vom 21ten Mai v. J. betreffend den Steuerbezug
in Berücksichtigung:
1. Daß das Abgabendepartement in allen seinen Anforderungen sich genau an die klare Vorschrift des Gesetzes und die auf dasselbe gestützte Anleitung vom 21t. Mai 1842. gehalten, bei eingetretener Zögerung von Seite verschiedener Gemeindräthe angemessene Mahnungen erlassen und bei ausbleibendem Erfolge letzterer, die in seiner Competenz fallenden Bussen verhängt hat;
2. Daß wenn die Bestrebungen der Gemeindräthe, die Steuern ohne Anwendung des Rechtstriebes zu beziehen, belobt zu werden verdienen, hinwieder eigenmächtige Abweichungen von den Anweisungen der Oberbehörden nicht zugegeben werden können, in vorliegendem Fall aber eine wirkliche Autorisation zu einer derartigen Abweichung von der allgemein angeordneten Frist nicht nachgewiesen, somit auch die stattgefundene Verzögerung nicht gerechtfertigt ist;
3. Daß demnach allerdings in den Akten keine hinreichenden Gründe vorliegen zur Aufhebung der verfügten Bussen  und des bezeugten Mißfallens von Seite des Abgabendepartements, letzteres um so weniger als namentlich auch in der Rücknahme der ersten Ordnungsbusse durch den Gemeindrath eine gänzliche Mißkennung seiner Stellung zu der Oberbehörde liegt;
4. Daß indessen, da der Gemeindrath in der Ansicht stehen konnte, es werde auf seine Eingabe vom 10ten Dezember [fact. D] hin nicht mehr unbedingt nach der Aufforderung vom 5ten gleichen Monats verfahren, sondern der ihm gestellte Termin möglicherweise verlängert werden, das Ueberwarten des zweiten Termins einigermassen entschuldigt erscheint;
gefunden:
Es ist der Rekurs größtentheils unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Die Beschlüsse des Abgabendepartements werden im Allgemeinen bestätigt.
II. Soll indessen, nach Berücksichtigung 4. dem Gemeindrathe Männedorf die zweite Ordnungsbuße [von 8. Frkn.] erlassen werden.
III. Wird hievon dem Abgabendepartemente sowie dem Gemeindrathe Männedorf durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben. 
