Eid. polit. Departement. Zuschrift an dass. betr. Ernennung e. Konsuls in Valparaiso.
Das eidgen. politische Departement theilt mit Zuschrift vom 13. vor. Mts. mit, daß der schweiz. Konsul in Valparaiso, Herr Nägeli, Amerika definitiv zu verlassen gedenke und zu seinem Nachfolger den jetzigen Vize-Konsul Hrn. Js. A. Zürcher, von Bühler, Chef des Hauses Zürcher u. Cie u. Präsident des dortigen Hülfsvereins empfehle. Das Departement ersucht ferner, sich  über die Persönlichkeit und Fähigkeit des Hrn. Zürcher auszusprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Votums der Handelskommission und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem eid. politischen Departement zu erwiedern, die über Hrn. Zürcher eingezogenen Erkundigungen lauten günstig; dagegen habe sich auch die Ansicht geltend gemacht, daß der frühere Vizekonsul, Hr. August Gubler, für die fragliche Stelle noch besser passen dürfte.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
