Das K. K. Oesterreichische Kreisamt Voralberg sendet eine Kundmachung betreffend die Abänderung der Banknoten ein.
Mit Schreiben vom 20. d. M. sendet das Kaiserl. Königl. Oesterreichische Kreisamt für Voralberg eine vom 15ten October d. J. datirte Kundmachung ein, durch welche die Direction der privilegirten oesterreichischen Nationalbank die Auswechslung der bisherigen Banknoten gegen neue ankündigt.
Es hat daher der Regierungsrath verfügt, es solle dieselbe der Handelskammer und dem Obergerichte mitgetheilt und von der Kanzley theils durch das Amtsblatt bekannt gemacht, theils der einsendenden Behörde verdankt werden.
