Eid. Militärdepart. betr. Einrücken v. 2 Bat. in die Kaserne Zürich.
Auf eine Anfrage des eid. Militärdepartements wird telegraphirt:
„Wir begreifen, daß [der] Sanitätsrath keine Garantie für sofortiges & vollständiges Erlöschen des Typhus übernehmen kann. Mit dem Sanitätsrath müssen wir auf die entschiedene Besserung des Gesundheitszustandes & darauf hinweisen, daß in Zürich die auswärtswaltenden Beängstigungen wegen des hierseitigen Gesundheitszustandes nicht bestehen. Die Publikation der Militärdirektion für Einrücken der beiden Bataillone auf den 24. Mai erfolgte gemäß den zur Zeit in Kraft bestehenden Marschrouten. Sofern Ihr Departement eine Abänderung für geboten erachtet, gewärtigen wir Ihre dießfälligen Befehle.“
