Uebertragung des Tavernenrechtes der Gemde. Aussersihl auf J. Vollenweider v. Affoltern a/A.
Mit Zuschrift vom 26. November v. Js. berichtet der Gemeindrath Außersihl, es habe die Gemeinde in ihrer Versammlung am 20. September gl. Js. beschlossen, das ihr zustehende Tavernenrecht „Zur Krone“ mit den erworbenen Rechten u. Pflichten an den bisherigen Pächter derselben, Herrn J. Vollenweider von Affoltern a./A käuflich abzutreten u. stellt sodann das Gesuch um Uebertragung des Patentes auf den Namen des nunmehrigen Besitzers.
Der Bezirksrath Zürich spricht sich in seiner Begutachtung vom 24. v. Mts. dahin aus, daß, wenn er sich bloß fragen würde, ob die Uebertragung des Tavernenrechtes an den bisherigen Pächter im oekonomischen Interesse der Gemeinde liege, das Gesuch unbedenklich zur Entsprechung empfohlen werden dürfte, anders verhalte es sich dagegen mit Rücksicht auf die Persönlichkeit des Käufers, da nach den über die frühere Wirthschaftsführung des Vollenweider erhaltenen Mittheilungen, in welcher Beziehung auf einen von Seite des Statthalteramtes unterm 25. Januar 1859 bei Anlaß des Rekurses des Vollenweider gegen das Verbot, in seiner Wirthschaft tanzen  zu lassen, an die Oberbehörden erstatteten Bericht verwiesen werde, derselbe keine Garantie für die Betreibung einer ordentlichen u. ehrbaren Wirthschaft darbiete u. wenn auch seither in dieser Wirthschaft nichts mehr vorgefallen sei, was darauf schließen ließe, dass dieselbe jetzt noch auf wirklich unsittliche Weise betrieben werde u. wenn der Bezirksrath auch gerne annehmen wolle, daß die Wirthschaft nicht mehr, wie früher, der stete Sammelplatz von berüchtigten Spielern u. andern übel beleumdeten Personen sei, so habe sich dennoch der üble Ruf derselben, ob mit Grund oder nicht, bis in die neuere Zeit erhalten, daher gewünscht werde, daß die Uebetragung des Patentes auf Vollenweider nicht genehmigt werde.
In einer nachträglichen Eingabe vom 12. d. Mts. bemerkt der Gemeindrath Außersihl, daß es weder ihm noch der Gemeinde gleichgültig sei, an was für einen Käufer das dortige Tavernenrecht komme u. es habe der Gemeindrath bei diesem Anlasse ganz besonders die Wirthschaftsbetreibung des Vollenweider in Berücksichtigung gezogen u. über dieselbe nur ein befriedigendes günstiges Resultat erhalten, wenn auch Vollenweider voriges Jahr für einen, jedoch ohne alleinige Schuld, begangenen Fehler bestraft worden sei, was übrigens jedem Wirth begegnen könne,  u. das Lokal allerdings durch den frühern Pächter hauptsächlich durch die bei demselben logirten Spieler einigermaßen in Mißkredit gekommen sei, so habe der Gemeindrath dagegen sich völlig überzeugt, daß Vollenweider strenge darauf halte, daß bei ihm nicht um Geld gespielt werde u. jeder rechtliche Bürger ohne Bedenken diese Wirthschaft besuchen dürfe.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die Uebertragung des der Gemeinde Aussersihl zustehenden Tavernenrechtes „zur Krone“ auf den Namen des bisherigen Pächter u. Käufers derselben, Herrn Jakob Vollenweider, bewilligt.
II. Mittheilung von Disp. I. an den Gemeindrath Aussersihl für sich u. z Handen des Hrn. Vollenweider, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
