Bundesrath. Zuschr. betr. d. Bezug d. Vereinigten Staatenpensionen f. Luise Rathgeb v. Dietlikon u. Susanna Bucher v. Dorf.

[Präsidial-Verfügungen.
10. März 1868.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 6. d. Mts. die zwei durch den schweiz. Generalkonsul in Washington eingesandten Lebensscheinformulare zum Bezuge von Pensionen der Vereinigten Staaten, welche mit dem 4. d. Mts. fällig geworden, behufs Ausfüllung & nachheriger Rücksendung, für folgende Personen:
1. für das Kind Maria Luise Rathgeb in Dietlikon,
2.  “   Wittwe Susanna Bucher & Kinder in Dorf.
Es wird verfügt:
Seien diese Formulare den Gemeindräthen Dietlikon resp. Dorf behufs deren vorschriftsgemäßen Ausfüllung und beförderlichen Anhersendung zuzustellen.
