Abgew. Rek. des Gemdrthes Nürensdorf betr. d. Bevogtigung d. [Kaspar] Schmid v. Birchweil.
In Sachen des Gemeindrathes Nürensdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach
betreffend Bevogtigung des Kaspar Schmid von Birchweil,
hat sich ergeben:
A–C. s. den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 1 Juli hat der Bezirksrath beschlossen, es sei der Casp. Schmid nicht unter Vormundschaft  zu stellen.
E. Hiegegen rekurrirt der Gemeindrath Nürensdorf mit Eingabe vom 18 Juli & wiederholt das Gesuch, daß Bevogtigung erkannt, eventuell, daß eine weitere Untersuchung durch Hrn. Dr Bach angeordnet werde gestützt auf die vor erster Instanz angeführten Gründe & mit dem Beifügen, daß er sich verbindlich mache aus dem Vermögenstheil des Schmid 1000 bis 1500 fcs. mehr zu erlösen.
F. In Beantwortung des Rekurses widersetzt sich Schmid der Bevogtigung & behauptet, es entspreche der geschlossene Verkauf seinen Interessen & es wäre nach den Verhältnissen der Gemeinde Birchweil auch nicht möglich einen höhern Erlös zu erzielen. 
G. Der Bezirksrath verzichtet auf eine Beantwortung:
Der Regierungsrath
Gestützt auf die in dem Beschlusse des Bezirksrathes angeführten Gründe & nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath für sich & zu Handen der Parteien. 
