Niedersetzung einer Rekurskommission in Sach[en] des Stadtraths Zürich geg[en] die Direktion der Polizei betf. Gestattung des Aufenthalts für Wittwe Schöne aus Rückersdorf in Sachsen.
Die Direktion der Polizei übermittelt unterm 26 d. die Beantwortung eines Rekurses des Stadtraths Zürich gegen ihre Verfügung vom 4 März in Sachen der Wittwe Anna Schöne von Rückersdorf Königreich Sach[s]en betreffend Gestattung des Aufenthalts.
Der Regierungsrath beschließt:
Es werden die sämmtlichen Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
Als Mitglieder dieser Rekurskommission werden bezeichnet, die Herren Regierungsräthe Rüttimann & Müller.
Mittheilung an Herrn Rüttimann zu Handen der Kommission.
