Aufhebung d. Unentgeltlichkeit d. Kollegienbesuchs für Lehramtsschüler.
Die zürch. Lehramtsschüler an der Hochschule genossen bisanhin die Vergünstigung des unentgeltlichen Kollegienbesuchs.
Da nun der Erziehungsath die im Gesetzesentwurf betr. die Ausbildung von Sekundarlehrern niedergelegten Grundsätze, soweit dieß in der Kompetenz der Behörden liegt, schon mit gegenwärtigem Semester durchzuführen gedenkt & die Erziehungsdirektion namentlich auch über die ökonomische Tragweite der Frage ins Klare zu kommen wünscht, wird es nothwendig, die Lehramtskandidaten auch nach dieser Richtung hin den übrigen Studirenden gleich zu stellen und ihnen die Bezahlung der Kollegiengelder ebenfalls zuzumuthen. So weit diese Maßregel als Härte gegen einzelne Unbemittelte erscheinen könnte, kann der Erziehungsrath auf dem Wege der Stipendien- oder Freiplatzertheilung zu Hülfe kommen. Es darf die Unentgeltlichkeit des Kollegienbesuchs um so eher aufgehoben werden, als zur Zeit das Bedürfniß nach Sekundarlehrern befriedigt ist, indem auf Beginn des neuen Schuljahrs in Ermanglung von vakanten Stellen eine Reihe patentirter Sekundarlehrer an Primarschulen abgeordnet werden mußten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Erweiterung eines Beschlusses vom 3. März 1877 betr. Aufhebung des Erlasses von Kollegiengeldern für Nichtkantonsbürger,
beschließt:
1. Vom Beginn des Sommersemesters 1880 an werden für Studirende an der Hochschule, welche sich zu Sekundarlehrern ausbilden wollen, keine Kollegiengelder mehr vom Staate übernommen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
