Gemde Wald. Ertheilung e. zweiten Metzgrechtes an dieselbe.
Für Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes in der Gemeinde Wald bewerben sich:
1.
Herr
Johannes Halbheer, im Niederholz, daselbst,
2.
“
Heinrich Heß, im Kefi, daselbst,
3.
“
Jean Knecht, von Wald, Metzger zur Blume, in Fischenthal,
4.
Der Gemeindrath Wald, Namens der Gemeinde.
Zur Begründung führen die vier Bewerber übereinstimmend im Wesentlichen an:
Die Bevölkerungszahl der Gemeinde Wald habe sich in den letzten Jahren bedeutend gehoben und betrage gegenwärtig 4400 Seelen. In der Gemeinde Wald bestehen zwar zur Zeit zwei Metzgrechte, das eine zu Gunsten eines Privaten, das andere zu Gunsten der Gemeinde; seit vielen Jahren sei aber das der Gemeinde zustehende Recht von dem Eigenthümer des Privatmetzgrechtes gepachtet gewesen & beide Rechte so ausgeübt worden, wie wenn nur eines bestünde. Eine Metzg vermöge den Bedürfnissen der starken Einwohnerzahl nicht zu genügen & die Folge sei, daß wöchentlich ein  bedeutendes Quantum Fleisch aus dem Kanton St. Gallen & aus der Gemeinde Fischenthal eingeführt werde. Das Fleisch verliere aber durch den Transport an seiner Schmackhaftigkeit, weßhalb die dortige Bevölkerung durchschnittlich nicht mehr so schmackhaftes Fleisch bekomme, wie dieß früher der Fall gewesen sei.
Der Bezirksrath Hinweil in seinem Gutachten vom 5. Nov. l. Js. anerkennt die für Bewilligung eines fernern Metzgrechtes angeführten Gründe & empfiehlt die Ertheilung eines neuen Metzgrechtes an die Gemeinde.
Der Regierungsrath,
auf Grundlage von § 7 der Staatsverfassung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Seien die Gesuche der Herren Halbheer, Heß und Knecht abgewiesen.
II. Sei dagegen der Gemeinde Wald auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren von heute angerechnet gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 550 ein zweites Metzgrecht bewilligt, in der Meinung jedoch, daß diese beiden Metzgrechte niemals in die gleiche Hand gelegt, sondern getrennt ausgeübt werden, widrigenfalls der Regierungsrath  sich vorbehält, dieses zweite Recht ohne Rückgabe der Konzessionsgebühr für erloschen zu erklären.
III. Mittheilung an die Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der Finanzen.
