Schreiben an das eidg. Generalkonsulat in London, betreff. die Verlassenschaft des in Melbourne verstorbenen Kaufmann J. C. Waser aus Zürich.
Mit Schreiben vom 15t. d. M. wünscht das Obergericht, daß auf die ihm mitgetheilten Angabe [sic!] des Herrn Samuel Jakson in Melbourne, betreffend die Verlassenschaft des in Gerdanfield bei Melbourne in Neüsüdwallis [sic!] verstorbenen falliten Joh. Caspar Waser aus Zürich das Eidgenössische Generalkonsulat in London angewiesen werden möchte, unverzüglich
a. gegen die Ansetzung einer peremtorischen Frist von Seite des Testamentsexecutor zu protestiren, ebenso gegen die Herausgabe der Verlassenschaft an einen andern als das schweizerische Generalkonsulat zu Handen der Conkursmasse
b. Der Testamentsexekutor für jedes dawiderhandeln  verantwortlich zu machen; 
c. Dem Testamentsexekutor zu berichten, daß er so beförderlich als möglich weitere Aufschlüsse erhalten werde
Es wird hierauf beschlossen, an das Eidgenössische Generalkonsulat in London in dieser Weise zu schreiben, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
