Abschreibung d. zurückgezogenen Gesuches d. Armenpflege Hofstetten um a. o. Staatsbeitr. a/d. Armenausgaben.
Mit Zuschrift vom 1. Novbr. 1886 suchte die Armenpflege Hofstetten unter einläßlicher Darstellung der dortigen Armenverhältnisse um Gewährung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an ihre Armenausgaben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer bezüglichen Vernehmlassung des Bezirksrathes Winterthur & einer Zuschrift der Armenpflege Hofstetten vom 2. Februar d. Js., womit letztere das eingangserwähnte Gesuch wieder zurückzieht,
sowie eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Das Gesuch der Armenpflege Hofstetten um Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Armenausgaben dortiger Gemeinde wird als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Bez. Rath Winterthur für sich & z. Hdn. der Armenpflege Hofstetten, sowie a/d. Direction d. Armenwes. 
