Duldungsschein für die heimathlose Verena Braun.
Mit Eingabe vom 17. d. M. berichtet der Rath des Innern, die heimathlose Verena Braun, Korbflechterin, suche um Erneuerung des ihr vom Regierungsrath unterm 12. November 1840. ertheilten Duldungsscheines nach. Da nun die Braun eine derjenigen heimathlosen Personen sey, die sich schon seit einer längern Reihe von Jahren in hiesigen Canton aufgehalten und alljährlich einen Duldungsschein erhalten  habe, so habe der Rath des Innern kein Bedenken, auf Erneuerung des vorliegenden Duldungsscheines für die Braun auf Ein Jahr anzutragen.
Es hat hierauf der Regierungsrath, in Genehmigung des vorstehend[en] Antrages, zugleich beschloßen, es habe in Zukunft der Rath des Innern wie bisdahin alle Gesuche um Ertheilung von neuen Duldungsscheinen dem Regierungsrath vorzulegen, diejenigen um bloße Verlängerung ertheilter Duldungsscheine hingegen von sich aus zu erledigen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, unter Rückstellung des Duldungsscheines für die fragliche Braun, Kenntniß gegeben.
