Bundesrath betr. Einfuhrzoll auf Holz in die Gemde Rafz.

[Präsidial Verfügungen
30. Januar 1882] 
Mit Zuschrift vom 27. Januar weist der Bundesrath in längerer Motivirung die mit hierseitigen vom 30. Dezbr. übermittelte Beschwerde des Gemeindrathes Rafz betreffend Erhebung eines Einfuhrzolles von Holz als unbegründet zurück; immerhin mit der Beifügung, daß sich die Zollverwaltung herbeigelassen habe auf Grund einer billigen ungefähren Schätzung der Qualität des geschlagenen und zur Einfuhr in die Schweiz gelangenden Holzes, den daherigen Einfuhrzoll auf einem mit dem Gemeindrath Rafz bei den alljährlichen stattfindenden Holzverkäufen jeweilen zu vereinbarenden Aversalbetrag festzusetzen.
Die Zuschrift geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.  
