Schreiben an d. schweiz. Konsulat in New-York betr. d. Vermögen d. Wittwe [Verena] Bersinger geb. Bersinger v. Weiach.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 15t Februar 1858.]
In Folge des unterm 9 v. Mts erhaltenen Auftrages, darüber Erkundigungen einzuziehen, ob die seit dem Jahr 1834 in New-York sich aufhaltende Wittwe Verena Bersinger geb. Bersinger von Weiach in ihrer Heimatsgemeinde noch Vermögen besitze, erstattet das Statthalteramt Regensberg mit Zuschrift vom 13 d. Mts diesfalls einen ausführlichen Bericht, wie derselbe in den Missiven vom heutigen Tage vollständig enthalten ist.
