Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Ausweisung des politischen Flüchtlings E. Heren v. Speyer.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer von dem Tit Präsidio des Polizeirathes vorgelegten Einvernahme des politischen Flüchtlings Ed. Heren von Speyer und der übrigen einschlägigen Akten, woraus sich ergeben, daß derselbe der k. bayerischen Gesandtschaft in der Schweiz das Anerbieten gemacht habe, sich sowohl über die Betheiligung verschiedener Personen bei der letzten Revolution als über die Anschläge der Flüchtlinge gegen die Deutschen Staaten Eröffnungen zu machen, und daß er zu diesem Ende hin mit der unter der Leitung des Herrn Baron von Sulzer-Wart von Winterthur stehenden k. bayrischen interimistischen Gesandtschaft daselbst in Correspondenz gestanden;
beschlossen:
Es sind die sämmtlichen diesfälligen Akten dem Bundesrath zu übermitteln mit dem Bemerken, daß nach der Ansicht des Regierungsrathes Heren ohne weiters aus der Schweiz ausgewiesen werden sollte,  daß man aber die dießfälligen Verfügungen dem Bundesrath überlasse; da Heren vorläufig in Verhaft gesetzt worden sei, um ihn zu verhindern, nach stattgefundener Einvernahme wieder mit Flüchtlingen zu verkehren, so werde der Bundesrath ersucht, möglichste Beförderung in die Sache zu legen; die Würdigung des Verfahrens des k. bayrischen interimistischen Gesandten stelle der Regierungsrath gleichfalls dem Bundesrath anheim. l. M. v. h. T.
