Beschluß i. S. d. für Dekretirung v. Straßen I. Klasse petitionirenden Gemeinden d. Bezirke Hinweil, Meilen u. Uster.
In Sachen 
1. der Gemeinden Egg, Meilen, Mönchaltorf, Uster u. s. w. betreffend Gesuch um Erstellung einer Straße I. Klasse von Riedikon-Uster über Egg nach Meilen;
2. der Gemeindräthe Goßau, Grüningen, Oetweil u. s. w. um Dekretirung einer Straße I. Klasse von Meilen aus über den Gibisnüt, Uetikon und Oetweil nach Grüningen [Holzhausen];
3. des Gemeindrathes Männedorf um Korrektion der Bergstraße daselbst und Wiedererhebung derselben in die erste Klasse;
4. des Gemeindrathes Uetikon und einer Anzahl Einwohner von Obermeilen um eine Straße I. Klasse von Obermeilen über Uetikon und Männedorf nach Langholz-Oetweil,
hat sich ergeben:
A. Die Eingangs erwähnten Petitionen sind vom Augstmonat vor. Js. bis in die letzte Zeit eingegangen.
Das Gesuch No 1 wird unterstützt vom Bezirksrathe Pfäffikon, sodann von einer größern Anzahl von Gemeinden und Privaten aus den Bezirken Meilen, Uster und Pfäffikon, und zwar im Bezirk Meilen von den Gemeindräthen Er-  lenbach und Zumikon, im Bezirk Uster von den Gemeindräthen Aesch, Fällanden, Greifensee, Maur, Schwerzenbach, Volketsweil und Wangen, und im Bezirke Pfäffikon von den Gemeindräthen Fehraltorf, Hittnau, Bauma, Pfäffikon, Wildberg, Illnau, Russikon u. Weißlingen, endlich auch noch vom Gemeindrathe Horgen; das zweite Petitum wird unterstützt von den Gemeindräthen Bärentsweil, Bauma und Pfäffikon, welche beiden letztern auch für No 1 petitionirt haben. Sämmtliche Eingaben stimmen insoweit mit einander überein, als sie die gegenwärtigen Straßenverbindungen zwischen dem rechten Seeufer unterhalb Stäfa und den nördlich gelegenen Gemeinden als höchst mangelhaft und für den gegenseitigen Verkehr unzureichend bezeichnen, und in Betracht der Vertheilung von Straßen I. Klasse in andern Landestheilen das Entgegenkommen des Staates zur Hebung des Uebelstandes für geboten erachten. Sie gehen jedoch in Beziehung auf die Richtung der anzulegenden Straßen, wie es gewöhnlich der Fall ist, sehr auseinander. Die eine Gruppe der Gesuchsteller hat namentlich zur Ueberschreitung des beide Gebiete trennenden Bergrückens die Einsattelung beim Gibisnüt, die andere diejenige beim Uebergang der Bergstraße von Männedorf  [Stäfner Thürli] im Auge. Für jeden dieser Bergübergänge werden wieder verschiedene Ausgangspunkte geltend gemacht.
Ueber den erstern wollen die Behörden von Egg, Meilen und Uster, denen sich die Vorsteher westlicher und östlicher Gemeinden anschließen, diese Orte in möglichst direkter Linie verbinden, während für den nördlicheren Theil Mönchaltorf, Eßlingen und Lieburg die Richtung vom Gibisnüt über Vollikon u. Emmat nach Mönchaltorf, Goßau u. Oetweil mit nordöstlicheren Gemeinden hiegegen diejenige vom Gibisnüt nach dem Dörfli-Oetweil u. weiter nach Holzhausen zum Anschluß an die Straße Wetzikon-Stäfa empfehlen. Den letztern suchen Obermeilen und Uetikon von Dollikon aus, Männedorf aber von der dortigen Seestraße aus zu gewinnen.
B. Der Kantonsingenieur spricht sich in seinem Gutachten folgendermaßen aus:
Vor der Prüfung der verschiedenen Begehren ist es nothwendig, einige faktische Verhältnisse in Beziehung auf den gegenwärtigen Zustand der Straßenverbindungen und die Entstehung derselben hervorzuheben.
Kurz vor dem Erlaß des Straßengesetzes vom Jahr 1833 unternahm es die Gemeinde  Männedorf, eine Straße von der alten Seestraße bis auf die Berghöhe gegen Oetweil auf eigene Kosten auszuführen. Mit Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Christmonat 1833 wurde dann eine Straße von Illnau über Uster nach Oetweil und von da sowol nach Männedorf als nach Stäfa in die Klasse der Landstraßen aufgenommen. Da jedoch die Ausführung derselben nicht in naher Aussicht stand, so anerbot sich die Gemeinde Männedorf, im folgenden Jahre die Fortsetzung ihrer Bergstraße vom Stäfnerthürli bis Dörfli-Oetweil, welche Strecke fast ganz auf dem Gebiet von Oetweil liegt, sofort auszuführen, wofür die Regierung die technische Leitung durch Staatsbeamte und einen Beitrag von Fr. 5000 zusagte. Die Baukosten für die ganze Straße von Männedorf bis Oetweil werden im Protokoll des Straßendepartements auf Fr. 34,212 – Fr. 49,892 n. W. angegeben. Diese durch die thatkräftige Initiative der Gemeinde Männedorf hergestellte Straße war die erste fahrbare Verbindung zwischen dem Seeufer und der äußern Gegend. In der Breite entspricht sie mit Ausnahme von einigen durch Gebäude beengten Stellen den Anforderungen der Landstraßen, aber in Beziehung auf Steigungsverhältnisse geht sie über das zweckmäßige Maß hinaus u. zwar bis auf 12%. Im Jahr  1836 wurde die Bergstraße Stäfa-Oetweil durch den Staat mit Steigungen von etwa 8% ausgeführt und in den nächstfolgenden Jahren folgten die weitern Verbindungen gegen Uster u. Wetzikon.
Mit Entstehung der erstern verlor die Straße von Männedorf aus vermöge ihrer technischen Unvollkommenheit wesentlich an allgemeiner Bedeutung. Die Gemeinde bewarb sich daher namentlich gestützt auf jenen Regierungsbeschluß vom 6. Christmonat 1833 wiederholt um Vornahme einer Korrektion, jedoch ohne weiteren Erfolg, als daß im Jahr 1866 die technischen Vorarbeiten dafür auf Staatskosten vorgenommen wurden. Mittlerweile gelang es ihr im Jahr 1863 die Verbindung zwischen Langholz, dem Vereinigungspunkt der Straßen von Uster u. Wetzikon mit dem Stäfnerthürli als Straße IIII. Klasse [recte: IV. Klasse] [nach altem Gesetz] herzustellen, jedoch wieder größtentheils auf eigene Kosten, obschon dieselbe fast ausschließlich im Gebiete der Gemeinden Stäfa und Oetweil liegt. Die Ausführung entspricht den Anforderungen an eine Landstraße. In jüngster Zeit wurde der Bau einer Straßenstrecke von der Seestraße bis zur Bergstraße auf Platten beschlossen, um der weitern Korrektion der letztern Vorschub zu leisten. 
Die Gemeinde Uetikon baute im Anfange der sechziger Jahre von der Weid über Großdorf und Brand nach der Grenze Egg eine Straße mit einem Kostenaufwand von etwa Fr. 30,000, wovon der Staat nur einen Beitrag von Fr. 4000 leistete, weil ein Theil derselben, Großdorf-Brand, in Folge der Anwendung von Steigungen von über 12% nicht berücksichtigt wurde.
Zum Anschluß an die letztern erstellte die Gemeinde Oetweil im Jahre 1866 eine Straße III. Klasse mit etwa 6% von Dörfli aus über Unter- und Oberkreuzlen und erhielt an die Fr. 13,429 betragenden Kosten einen Staatsbeitrag von Fr. 3800.
Egg korrigirte die Straße Rellikon-Egg mit Hülfe eines Staatsbeitrages, so daß dieselbe wie die Straße Uetikon-Oetweil bei der letzten Klassifikation in die II. Klasse aufgenommen werden konnte.
Dies sind im Wesentlichen die bisherigen Leistungen der zunächst interessirten Gemeinden zur Gewinnung von Straßen über die Berghöhe in den fraglichen Richtungen. 
Auf Verwendung der betreffenden Gemeinden hin wurden in den letzten Jahren die technischen Vorarbeiten für die Anlage von Kommunikationsstraßen von Rellikon über Egg und Gibisnüt  nach Großdorf-Uetikon und von Dörfli-Oetweil nach Willikon in Verbindung mit der zum Theil ausgeführten Straße Willikon-Uezikon-Hombrechtikon bewilligt und ausgeführt.
Außer den Straßen I. Klasse von Uster und Wetzikon nach Langholz und Stäfa, von Grüningen nach Egg und der Straße II. Klasse Goßau-Oetweil bestehen also zur Zeit folgende Straßenstrecken II. Klasse, welche zur Vervollständigung der Verbindungen der äußern Bezirke mit dem mittlern rechten Seeufer als den Anforderungen in technischer Beziehung mehr oder weniger entsprechend anzusehen sind:
1. Die Straße von Langholz nach der Bergstraße Männedorf [Stäfnerthürli]
2. die Straße vom Dörfli Oetweil über Kreuzlen nach der Grenze Uetikon beim Gibisnüt;
3. Die Straße Riedikon-Rellikon, Egg, welche insofern dazu gezählt werden kann, als sie kaum größere Steigungen als 8% aufweist u. nach der übrigen Beschaffenheit unter diejenigen Straßen 2. Klasse aufgenommen werden konnte, welche mit Straßenwärtern versehen worden sind.
Die übrigen Verbindungen Egg-Berghöhe-Uetikon und von da über Großdorf nach Dollikon, sowie Dörfli-Oetweil-Männedorf sind theils, was  die erstern betrifft, wegen allgemeiner Unvollkommenheit, theils was die letztern betrifft, wegen zu starken Steigungen als den Bedürfnissen nicht entsprechend zu bezeichnen.
Zur übersichtlichen Darstellung dieser Verhältnisse wurde in die beiliegende topographische Kantonskarte eingetragen:
1. Die zu der vorliegenden Frage in Beziehung stehenden, in gutem oder brauchbaren Zustande befindlichen Straßen I. und II. Klasse mit gelber Farbe. 
2. Die Projekte, welche zur Ergänzung der unter 1 bezeichneten Straßen als die geeignetsten erachtet werden mit rother Farbe, nämlich: Oetweil-Löhnern-Männedorf und Dollikon [Obermeilen];
Rellikon-Egg-Gibisnüt-Löhnern zum Anschluß an die erstern.
3. Die Projekte, welche in Hinsicht auf die vorliegenden Petitionen in zweiter Linie in Betracht fallen können, mit brauner Farbe, nämlich: Von Eßlingen über Vollikon nach der Höhe von Gibisnüt und von da über Grüt nach Obermeilen, ferner Willikon-Oetweil.
Bei allen Projekten sind gleichmäßig größte Steigungen von annähernd 6% vorausgesetzt. 
Von den verschiedenen maßgebenden Punkten der nördlichen Gegend ausgehend ergeben sich nach diesen Projekten in Verbindung mit den bestehenden Straßen folgende Distanzen und mittlere Gefällsverhältnisse nach der Seestraße Meilen-Männedorf:
1. Von Riedikon [Straßenscheide] aus:  
wirkliche 
Länge
%
gleichwerthige Länge
a.
über Rellikon, Egg, Gibisnüt, Grüt nach der Landstraße in Obermeilen
39,850
3.73
54,710
b.
über Rellikon, Egg, Gibisnüt, Großdorf, Landstraße Dollikon
41,000
3.62
55,840
c.
über Rellikon, Egg, Gibisnüt, Löhnern, Landstraße Männedorf.
38,400
3.87
53,250
d.
über Eßlingen, Vollikon, Gibisnüt, Grüt, Landstraße Obermeilen
40,350
3.68
55,200
e.
über Eßlingen, Oetweil, Stäfnerthürli, Großdorf nach Landstraße Dollikon
41,100
3.08
53,760
f.
über Oetweil u. Stäfnerthürli nach Landstraße Männedorf
38,400
3.30
51,070
2. Von Rohr [Kreuzstraße] aus.
a.
über Eßlingen, Gibisnüt, Grüt nach Landstraße Obermeilen
30,350
4.66
44,490
b.
über Eßlingen, Gibisnüt, Löhnern, Großdorf nach Landstraße Dollikon
31,500
4.50
45,680
c.
über Oetweil, Stäfnerthürli, Großdorf nach Landstraße Dollikon
25,700
4.24
36,600
d.
über Oetweil nach Landstraße Männedorf
23,000
4.74
33,900
e.
über Oetweil, Gibisnüt, Grüt Landstraße Obermeilen
29,550
4.43
42,640
3. Von Grüningen [Straßenscheide] aus:
a.
über Eßlingen, Gibisnüt, Grüt nach Landstraße Obermeilen
38,100
3.74
52,460
b.
über Willikon-Oetweil, Gibisnüt, Grüt, Landstraße Obermeilen
36,700
3.93
51,120
c.
über Willikon, Stäfnerthürli, Großdorf, Landstraße Dollikon
29,800
3.60
40,530  
d.
über Willikon, Stäfnerthürli, Landstraße Männedorf
27,100
3.97
37,830.
Die mittleren Steigungsverhältnisse richten sich nach der Länge der Straße und der Summe der Erhebungen und Senkungen zwischen den beiden Endpunkten. Von wesentlichem Einflusse ist hier die Höhe des Bergüberganges. Dieser liegt beim Gibisnüt um 110–125 Fuß höher als bei der Bergstraße Männedorf-Oetweil, beziehungsweise Männedorf-Langholz.
Zur Werthvergleichung der verschiedenen Projekte kommt nun nicht allein die wirkliche Länge, sondern bei der vorausgesetzten annähernd gleichen Maximalsteigung das mittlere Steigungsverhältniß in Betracht. Bei gut unterhaltenen Straßen ist in letzterer Beziehung für je 1 Prozent Steigung der wirklichen Länge 1/10 der selben hinzuzufügen, um die horizontale Länge zu erhalten, welche der wirklichen hinsichtlich der Anstrengung der Zugthiere gleichkommt und mithin zur Vergleichung der verschiedenen Projekte maßgebend ist.
Die Zahlen der 3. Colonne bezeichnen diese auf horizontalen bezüglichen gleichwerthigen Längen.
Aus denselben ergibt sich:  
nach der ersten Gruppe:
1. Daß der Weg von Riedikon, beziehungsweise Uster über Oetweil, Berghöhe Männedorf und Großdorf Uetikon nach der Landstraße bei Dollikon um annähernd 1000 Fuß kürzer ist, als über Egg, Gibisnüt und Grüt nach der Landstraße unterhalb Obermeilen und daß der erstere selbst in Beziehung auf den letztern von Dollikon 2250 Fuß entfernten Punkt dem zweiten nur um 1300 Fuß nachsteht.
2. Daß von Egg aus der Weg über Gibisnüt, Löhnern und Großdorf nach der Landstraße bei Dollikon nur um 1130 Fuß länger ist, als über Grüt nach der Landstraße Obermeilen.
3. Daß die Länge von Eßlingen, beziehungsweise Mönchaltdorf und Uster über Oetweil, Berghöhe Männedorf und Großdorf nach Dollikon um 1440 Fuß kürzer ist, als über Vollikon und Grüt nach Obermeilen.
Nach der zweiten Gruppe.
Daß von Rohr, beziehungsweise von Goßau und Oetweil aus der Weg über die Berghöhe Männedorf nach Dollikon um 6040 Fuß u. nach Obermeilen um 3750 Fuß kürzer ist, als die kürzeste Linie über den Gibisnüt nach Obermeilen.
Nach der dritten Gruppe.
Daß Grüningen, beziehungsweise Wetzikon  über die Berghöhe Männedorf nach Dollikon um 10,600 Fuß und nach Obermeilen um 3850 Fuß näher hat, als nach der kürzesten Richtung über Gibisnüt nach Obermeilen.
Aus allen drei Gruppen ergibt sich ferner, daß für die ganze nördliche Gegend die kürzeste Verbindung mit dem Seeufer nach Männedorf führt. Wäre die dortige Bergstraße technisch richtig angelegt, so würde ihr durch keine andere Verbindung der erste Rang streitig gemacht werden können. Dieß für die Zukunft um so weniger, als diejenige Straße die größte Frequenz anziehen wird, welche bei sonst gleichen technischen Verhältnissen auf kürzestem Wege nach einem bessern Kommunikationsmittel, Dampfschiffe oder Eisenbahnen, führt, wofür Männedorf die beste Gelegenheit bietet, indem eine künftige Eisenbahnstation nicht wol anders als unmittelbar am See und direkt gegenüber dem Bahnhofe Wädensweil mit zwei Bahneinmündungen plazirt werden kann.
Der Höhenübergang bei Gibisnüt steht demjenigen beim Stäfnerthürli bei Oetweil und alle östlich der Straße Oetweil-Uster gelegenen Ortschaften selbst in Bezug auf Meilen weit nach und gewährt für Uster und eventuell für Eßlingen nur eine unbedeutende Abkürzung, welche ge-  genüber dem Vortheil, daß mit dem Uebergang zwischen Oetweil und Männedorf zugleich diese Gemeinde und die Gemeinde Uetikon zweckmäßig in den Bereich des Straßenzuges aufgenommen werden, nicht in Betracht fallen kann. Zur Verbindung der Seegemeinden mit Egg und allenfalls den weitern am rechten Ufer des Greifensees gelegenen Ortschaften kann derselbe aber als nothwendig bezeichnet werden. Er gewinnt aber in dieser Beziehung einen vollen Werth nur dann, wenn die Gemeinden Männedorf und Uetikon auf geeignete Weise in den Bereich der Straßenrichtung gezogen werden, was ohne erhebliche Beeinträchtigung in Beziehung auf Meilen geschehen kann.
Zur Beurtheilung der Baukosten der in Frage liegenden Projekte gelangte man mit theilweiser Benutzung früherer Kostenberechnungen mit Inbegriff der muthmaßlichen Expropriationskosten zu folgenden Ergebnissen:
Kosten für Straßen
II. Klasse
Kosten für Straßen
I. Klasse
I.
Rellikon-Egg-Gibisnüt-Grüt- Obermeilen
Baulänge
lfd.‘
im Ganzen
lfd.‘
im Ganzen
Fuß
Frk.
Frk.
Frk.
Frk.
a.
In
der
Gemeinde
Egg:
Rellikon-
Egg
9800
4.20
41,160
4.80
47,040.
Egg-
Grenze Oetweil
10,000
4.20
42,000
4.80
48,000  
Uebertrag:
19,800
83,160.
95,040
b.
In
der
Gemeinde
Oetweil
400
4.20
1680
4.80
1920.
c.
“
“
“
Uetikon
6200
4.00
24,800
4.60
28,520.
d.
“
“
“
Meilen
8450
7.00
59,150
8.00
67,600.
Total
34,850
168,790.
193,080.
II.
Rellikon-Egg-Gibisnüt-Löhnern- Dollikon.
a.
In
der
Gemeinde
Egg:
Rellikon-
Egg
9800
4.20
41,160
4.80
47,040.
Egg-
Grenze Oetweil
10,000
4.20
42,000
4.80
48,000.
b.
In
der
Gemeinde
Oetweil
400
4.20
1680
4.80
1920.
c.
“
“
“
Uetikon:
Gibisnüt-
Grenze Männedorf
2000
3.50
7000
4.00
8000.
Bühlen-
Grenze Meilen
4400
6.50
28,600
7.40
32,560.
d.
In
der
Gemeinde
Männedorf:
Entelös-
Löhnern
3500
3.50
12,250
4.00
14,000.
Löhnern-
Grenze Uetikon
3900
5.00
19,500
5.70
22,230.
e.
In
der
Gemeinde
Meilen
2000
7.00
14,000
8.00
16,000.
Total
36,000
166,190
189,750.
III.
Eßlingen-Gibisnüt-Grüt-Obermeilen.
a.
In
der
Gemeinde
Egg
9000
4.20
37,800
4.80
43,200.
b.
“
“
“
Oetweil
400
4.20
1680
4.80
1920.
c.
“
“
“
Uetikon
6200
4.00
24,800
4.60
28,520.
d.
“
“
“
Meilen
8450
7.00
59,150
8,00
67,600
Total:
24,050
123,430
141,240.  
Kosten f. Straßen 
II. Klasse
Kosten f. Straßen 
I. Klasse.
Baulänge
lfd.‘
im Ganzen
lfd.‘
im Ganzen
Fuß
Frk.
Frk.
Frk.
Frk.
IV.
Oetweil-
Stäfnerthürli-
Dollikon.
a.
In
der
Gemeinde
Oetweil, mit theilw.
Mitbenutzung d. alt.
Straße.
3600
2.50
9000
2.85
10,060.
b.
In
der
Gemeinde
Männedorf:
Grenze Oetweil-
Löhnern
4000
2.75
11,000
3.15
12,600
Löhnern-
Grenze Uetikon
3900
5.00
19,500
5.70
22,230.
c.
In
der
Gemeinde
Uetikon
4400
6.50
28,600
7.40
32,560.
d.
“
“
“
Meilen
2000
7.00
14,000
8.00
16,000.
Total
17,900
82,100
93,450.
V.
Oetweil-
Männedorf.
a.
In
der
Gemeinde
Oetweil
3600
2.50
9000
2.85
10,260.
b.
“
“
“
Männedorf
Grenze Oetweil-
Löhnern
4000
2.75
11,000
3.15
12,600.
Löhnern-
Platten
6000
7.00
42,000
8[.]00
48,000.
Total
13,600
62,000
70,860.
Diese Kostenansätze beziehen sich auf eine Kronenbreite von 16 Fuß für Straßen II. Klasse und von 18 Fuß für Straßen I. Klasse und eine Gebietsbreite von 21 resp. 24 Fuß.
Mit Bezug auf eine direkte Verbindung zwischen Untermeilen und Gibisnüt spricht sich Hr. Kantonsingenieur Wetli übereinstimmend mit einem frühern Gutachten des Hrn. Straßeninspektor Wild dahin aus, daß diese Richtung, a-abgesehen von den Interessen der Gemeinde Uetikon welche an die Straße beitragen müßte ohne davon Gebrauch machen zu können-a, nicht zu empfehlen sei, da für Un-  termeilen kaum 200 Fuß Länge gewonnen würden, während Obermeilen nach Gibisnüt einen Umweg von 7900 Fuß machen müßte. Zudem ergeben sich für eine Straßenanlage von Untermeilen über Bruderfall resp. Holländer in Folge der größern neu anzulegenden Strecke und der schwierigen Bauten durch steile Rebberge und des Tobelüberganges bei Zumpernell bedeutend größere Kosten als nach irgend einer andern Richtung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Obschon der Verkehr zwischen den bevölkerten Gemeinden am See und einem Theile der äußern Bezirke größer sein wird, als auf vielen Straßen I. Klasse anderwärts im Kanton, so hält die Direktion dafür, daß eine Straßenbreite von 16 Fuß vollkommen ausreiche. Ein großer Massentransport über gewöhnliche Straßen findet eben mit Ausnahme in der Umgebung von Städten nirgends mehr statt. Dieser wird durch bessere Transportmittel, auch wenn es nur auf großen Umwegen möglich ist, absorbirt. Um die Herstellung einer Hauptverkehrslinie durch den Kanton von Seelmatten über Meilen nach Zug, wie es in der Petition von Meilen betont wird, kann es sich nicht handeln, indem kaum jemals ein Zentner Waare von einem dieser Endpunkte zum andern auf diesem Wege transportirt würde.  Auch haben die projektirten Eisenbahnverbindungen in Bezug auf die Frage des Bedürfnisses einer Straße I. Klasse und ihres nördlichen Ausgangspunktes bedeutenden Einfluß. Nach dem der Konzession für eine schmalspürige Bahn von Zürich-Forch-Grüningen, mit Abzweigung nach Uster zu Grunde liegenden Plan würden die drei Linien von Grüningen, Uster und Egg auf einer Station im Zelgli bei Eßlingen zusammentreffen. Dieser Vereinigungspunkt müßte für eine Straße I. Klasse nach dem rechten Seeufer in erster Linie in Berücksichtigung gezogen werden, indem z. B. eine Straße von Uster über Egg nach Gibisnüt gegenüber einer mit der Eisenbahn in Verbindung stehenden Straße augenscheinlich nur eine beschränkte Bedeutung haben könnte.
Die rechte Seeuferbahn sowie die schmalspurige Bahn Stäfa-Wetzikon werden allein schon bewirken, daß zwischen Uster und Meilen ein erheblicher Güteraustausch über die Landstraße nie aufkommen wird.
Durch Ausführung einer einzelnen Straße I. Klasse in irgend einer der bezeichneten Richtungen würde den verschiedenen Bedürfnissen nicht einmal entsprochen. Dieser Zweck könnte eher erreicht werden durch die Ausführung folgender von der Straßeninspektion angedeuteten Projekte:  
1. Korrektion der Bergstraße Männedorf-Oetweil;
2. Dollikon-Großdorf-Löhnern zum Anschluß an obige Straße;
3. Rellikon-Egg-Gibisnüt-Löhnern zum Anschluß an obige beiden Straßen.
Alle diese Straßen können aber nicht von Staatswegen ausgeführt, d. h. in die erste Klasse eingereicht werden. Abgesehen davon, daß jede einzelne derselben weder größere Kantonstheile umfaßt noch den Hauptverkehr von solchen vermittelt, also in dieser Beziehung dem Erforderniß von Straßen I. Klasse nicht entspricht, würden die Staatsfinanzen durch eine derartige Ausdehnung der Straßen I. Klasse förmlich ausgebeutet.
Immerhin muß anerkannt werden, daß die untern Gemeinden des Bezirkes Meilen noch keine Straße I. Klasse über den Berg besitzen, während in dieser Beziehung schon viele Anstrengungen gemacht worden sind, u. daß auch die äußern Gemeinden, namentlich die zunächst liegenden, Egg und Oetweil, in ungenügender Weise mit den untern Seegemeinden verbunden sind. Könnte durch eine einzige Straße den Anforderungen der beidseitigen Gegenden ein Genüge geleistet werden,  so gehörte dieselbe in die erste Klasse. Auf eine entsprechende Staatsunterstützung haben daher die betreffenden Gemeinden auch in dem Fall Anspruch, als die Ausführung mehrerer Straßen II. Klasse anstatt einer I. Klasse für zweckmäßiger erachtet wird, daher dürfte es gerechtfertigt erscheinen, die Instandstellung der im Interesse des allseitigen Verkehres liegenden Straßen durch außerordentliche Staatsbeiträge als Straßen II. Klasse zu ermöglichen und zu befördern.
Die Uebernahme der Hälfte der Baukosten für dieselben, welche nach den Berechnungen des Kantonsingenieurs Fr. 228,190 betragen, würde den Staat annähernd so hoch zu stehen kommen, als irgend eine Straße I. Klasse über Gibisnüt, damit aber weit mehr Nutzen gestiftet werden, als wenn nur eine Straße gebaut wird.
Dabei versteht es sich von selbst, daß gewisse Modalitäten in der Ausführung nicht ausgeschlossen sind. Die zur Dekretirung der Straßen II. Klasse kompetenten Behörden werden auf berechtigte Wünsche der Gemeinden gerne Rücksicht nehmen. Es erscheint aber wünschenswerth, daß sich die Bezirksräthe Meilen und Uster, um die Sache in ein richtiges Ge-  leise zu bringen, bezüglich der Art u. Weise der Ausführung mit einander verständigen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Seien die Gesuche um Dekretirung der im Eingang erwähnten Projekte als Straßen I. Klasse abgewiesen und den betheiligten Gemeinden überlassen, sich für die ihnen zweckdienlich erscheinenden Straßen II. Klasse bei den betreffenden Bezirksräthen zu verwenden [wobei der Regierungsrath für ein von ihm noch zu genehmigendes Projekt, dessen Ausführung im Interesse des allseitigen Verkehrs liegt und namentlich die Verbindung der äußern Bezirke mit der untern Seegegend bezweckt, einen Staatsbeitrag bis auf die Hälfte der wirklichen Erstellungskosten in Aussicht stellt.]
2. Seien die technischen Vorarbeiten für diese Straßen, soweit sie schon vorhanden sind, dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Bezirksrathes Uster zuzustellen und demselben die Geneigtheit auszusprechen, dieselben soweit nöthig, weiter zu vervollständigen.
3. Mittheilung an die die Bezirksräthe Meilen, Uster und Hinweil, an die Gemeindräthe Egg,  Goßau, Grüningen, Männedorf, Meilen, Oetweil, Uetikon und Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
