Schlossermstr. Deck in Unterstraß; Rekurs betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Deck, Schlossermeister in Unterstraß, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, resp. der Staatsanwaltschaft,
betreffen Nichtanhandnahme einer Strafklage,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abtheilung Strafsachen, vom 21. Mai d. Js. genehmigt von der Staatsanwaltschaft unterm 22. gl. Monats, wurde eine Strafklage des Rekurrenten, gegen Bauer, Schlosser, in Zürich, betr. falsches Zeugniß, als Experte, in einem Zivilprozeß, die Anhandnahme verweigert, mit der Begründung, es habe Kläger bis jetzt in keiner Weise bescheinigt, daß der angeschuldigte Bauer wissentlich ein unrichtiges Gutachten abgegeben habe.
B. Hierüber beschwert sich Deck mit Eingabe vom 30. Mai & beantragt Anweisung an die Untersuchungsbehörden zur Anhandnahme & Durchführung der Strafklage. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt.
1. Zufolge des Erkenntnisses des Bezirksgerichtsvizepräsidiums vom 23. Dezember 1880 werde anerkannt, daß die gelieferte Arbeit keine schlechte sei.
2. Der von Experten als sachgemäß a-bezeichnete-a Preis sei nicht im Einklang mit dem vom Experten H. Bauer selbst mit andern Schlossermeistern in Zürich aufgestellten Normaltarif, der übrigens beim Augenschein auch dem  urtheilenden Richter vorgewiesen worden sei.
C. Das Statthalteramt Zürich verweist auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung mit dem weitern Bemerken, der Experte werde wol seine Gründe dafür gehabt haben, daß er geringer schätzte, trotzdem man ihm den Preiskourant vorwies. Gegen die Schatzung des H. Bauer hätte Rekurrent eine Oberexpertise anrufen können. Uebrigens scheine auch der Gerichtspräsident in die Schatzung kein Mißtrauen gesetzt zu haben, trotz dem auch ihm der erwähnte Normaltarif vorgelegen habe.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Vernehmlassung vom 3. Juni Abweisung der Beschwerde, unter Verweisung auf die vom Statthalteramt angeführten Gründe; –
im Wesentlichen aus den von der Untersuchungsbehörde geltend gemachten Gründen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten. 
