Winkelriedstiftung zürch., Genehmig. ihrer Statuten.

Cirkular-Beschluß.
[1. Juli 1874.]
Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 5. Juni stellt Hr. Stabshauptmann Schweizer Namens des Vorstandes der kant. Offiziersgesellschaft das Gesuch um Genehmigung der Statuten der zürch. Winkelriedstiftung und bittet um Genehmigung derselben vor dem am 5. Juli  stattfindenden Zusammentritt der kant. Offiziersgesellschaft.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Es sei in den Statuten im Allgemeinen nichts enthalten, was davon abhalten könnte, denselben die Genehmigung zu ertheilen; mit Bezug auf § 2 litt. b. müsse jedoch bemerkt werden, es sei, nachdem die Pflicht zur Pensionirung durch die Bundesverfassung zur staatlichen gemacht worden u. somit in Aussicht stehe, daß, wenn Unterstützungsfälle namentlich in größerem Maßstabe eintreten, die kantonalen Finanzen zur Erfüllung der allgemeinen Unterstützungspflicht in Anspruch genommen werden, – nicht zu erwarten, daß von Staatswegen auch noch an besondere Stiftungen zu diesem Zwecke Beiträge ertheilt werden, dagegen hindere die durch Art. 18 der Bundesverfassung ausgesprochene staatliche Unterstützungspflicht nicht, daß neben derselben auch durch die Winkelriedstiftung in vielen Fällen wolthätig gewirkt werden könne, wo die staatliche Unterstützung mit ihren bestimmten abgegrenzten Normen nicht immer das Wünschbare in ausreichendem Maße leisten dürfte.
Es sei daher kein Grund vorhanden, die in  § 2 litt. d. erwähnten Fonds der Stiftung, wenn sie gehörig organisirt ist, nicht zu überlassen, zumal dem Regierungsrathe laut den Statuten eine Vertretung in der Verwaltung vorbehalten ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei den Statuten der zürch. Winkelriedstiftung im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Militärs die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und an den Vorstand der kant. Offiziersgesellschaft.
