Adolf Gut in Außersihl erledigt. Rek. betr. Ablehnung e. Vogternennung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Adolf Gut in Außersihl,
betreffend Vogtwahlablehnung,
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Stäfa wählte Hrn. Gut zum Vormund des J. Karl Ryffel von Stäfa, wohnhaft im obern Hard-Außersihl.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Hr. Gut an den Bezirksrath Meilen; er stellte das Gesuch um Abnahme dieser Stelle, indem er als 60 jähriger Mann in keiner Richtung als Vormund geeignet sei, und dadurch seine, sowie des Vögtlings Interessen gröblich verletzt würden. Hr. Gut  weigerte sich beharrlich, irgend einen Akt vormundschaftlicher Verwaltung vorzunehmen u. veranlaßte so die Bestellung eines außerordentlichen Vormundes für Ryffel in der Person des Hrn. Fürsprech Meili.
C. Der Bezirksrath Meilen wies mit Beschluß vom 30. Jenner a. c. das Gesuch des Gut ab und bestätigte denselben als Vormund, da die Uebernahme einer solchen Stelle allgemeine Bürgerpflicht sei, die nur aus erheblichen Gründen abgelehnt werden dürfe; solche Gründe seien aber bei Gut nicht vorhanden.
D. Ueber diesen abweisenden Beschluß beschwert sich Hr. Gut mit Eingabe vom 26. Februar unter Wiederholung seines Gesuches an den Bezirksrath und der gleichen Begründung.
E. In ihren Rekursbeantwortungen vom 8. und 14. März d. Js. erklären der Gemeindrath Stäfa und der Bezirksrath Meilen, daß sie vom rechtlichen Standpunkt aus auf ihren Beschlüssen beharren müßten, daß sie aber im Interesse einer willigen und entgegenkommenden Vormundschaftsverwaltung den Gut von seiner Stelle als Vormund des J. C. Ryffel entlassen und einen andern Vormund ernennen wollen, daß sie aber den Gut für allfälligen aus seiner Renitenz entstehenden Nachtheil haftbar erklären müssen 
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird durch die Erklärungen des Gemeindrathes Stäfa und des Bezirksrathes Meilen erledigt, abgeschrieben.
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, an den Bezirksrath Meilen u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
