Gesuch des Bundesrathes & Schrbn an d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Insinuation eines Aktenstücks an Tobler-Stadler.
Auf Veranlaßung der österreichischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath unterm 20. dieß um Erledigung eines Rogatoriums des Civiltribunals in Mailand an das Civilgericht in Zürich, betreffend Intimation an Tobler-Stadler dahier.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes wird ersucht, das Aktenstück erledigen zu lassen u. den Empfangschein hieher einzusenden, der sodann dem Bundesrathe zu übermachen ist.
