Schweiz. Postdepart. Einsend. d. Verträge üb. Aufhebung d. Zuschlagstaxen auf d. Eisenbahntelegraphenbureau in Affoltern & Dietikon.

[Präsidial-Verfügungen
14. April 1868.]
Unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 4. dies übermittelt das schweiz. Postdepartement mit Begleitschreiben vom 11. dies je ein Doppel des mit  seiner Unterschrift versehenen Vertrages betr. die Abschaffung der Zuschlagstaxen für die bisher auf den Eisenbahntelegraphenbureau in Dietikon & Affoltern a/A. aufgegebenen Telegramme.
Das Begleitschreiben sammt den Verträgen wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung zugestellt.
