Pfr. Berchtold in Schöfflisdorf; Genehmigung e. ihm bewilligten Ruhegehaltes.
Mit Zuschrift vom 13. dieß macht der Kirchenrath die Mittheilung, daß er betreffend Hrn. Pfarrer Berchtold, in Schöfflisdorf, welcher mit Eingabe vom 8. l. Mts. unter Beilegung zweier ärztlicher Zeugnisse wegen langwieriger schwerer Krankheit um Entlassung von seiner Pfarrstelle auf 30. Herbstmonat und um Ertheilung eines Ruhegehaltes für die Zeit seiner Krankheit nachgesucht, beschlossen habe:
1. es sei dem Hrn. Pfarrer Berchtold der Rücktritt von der Pfarrstelle Schöfflisdorf auf 30. Herbstmonat bewilligt;
2. es sei demselben vom 1. Weinmonat l. Js. an auf zwei Jahre ein jährliches Ruhegehalt von Fr. 1400 zugesichert in der Meinung, daß nach Ablauf dieser Frist weiterer Beschluß vorbehalten bleibe.
Gemäß § 256 des Kirchengesetzes wird Disp. 2 die-  ses Beschlusses der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt.
Hiebei kommt in Betracht:
Herr Berchtold, im Christmonat 1872 zum Pfarrer von Schöfflisdorf gewählt, ist laut den eingereichten ärztlichen Zeugnissen wegen schwerer Lungenkrankheit, an der er seit Herbst 1874 leidet, genöthigt, nicht nur für lange Zeit sich jeder beruflichen Thätigkeit zu enthalten, sondern auch ein anderes Domizil zu beziehen. In Folge dessen muß er darauf verzichten, sich eines Vikars zu bedienen, den nach § 255 des Kirchengesetzes vom 14. Christmonat 1873 der Staat mit 800 Fr. zu besolden hätte und die Pfarrstelle noch länger beizubehalten.
Mit Rücksicht hierauf sowie auf die allseitig anerkannte tüchtige Amtsführung und die wenig günstige ökonomische Lage des Petenten rechtfertigt es sich, ihm in gleicher Weise, wie es in einem frühern ähnlichen Falle geschehen, auf die Dauer von zwei Jahren von seinem Amtsrücktritte an einen jährlichen Ruhegehalt von Fr. 1400 auszusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem vom Kirchenrathe vorgelegten Beschluß  betreffend den Ruhegehalt des Hrn. Pfarrer Berchtold in Schöfflisdorf wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und die Direktion des Innern.
