Anzeige v. Zug v. der Ratifikation des Vertrages betr. Herstellung der Sihlbrücke bei der Babenwage.
Die Regierung von Zug verdankt mit Schreiben vom 25ten. dieß die dießseitige Mittheilung, daß der hiesige Regierungsrath den zwischen den zürcherischen und zugerschen Delegirten unterm 14t. v. M. vorläufig genehmigten Vertrag über die Herstellung der Sihlbrücke an der Babenwage ratificirt habe, und meldet zugleich, daß auch vom dortigen Großen Rathe  die endliche Genehmigung desselben ertheilt worden sei, und daß sie die Bau- und Straßenkommission mit der Auswechslung der Vertragsinstrumente bevollmächtigt habe.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird beschlossen, sei von dem Inhalte desselben dem Straßendepartemente Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage, die Auswechslung der Vertragsurkunden zu besorgen.
Hievon wird dem Straßendepartement Kenntniß gegeben.
