Gesuche der Gemeinde Wipkingen um Revision zweier Regierungsbeschlüsse in Straßensachen.
In Sachen der Gemeinde Wipkingen,
betreffend:  
1.)
Gesuche um Revision eines Regierungsbeschlusses, wegen einer Straßenbaute dritter Klasse und
2.)
Gesuche hinsichtlich einer Straßenkorrektion zweiter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Wipkingen stellt in Eingabe an den Regierungsrath, d. d. 17. August d. J. folgende Gesuche:
I. Betreffend die Kommunikationsstraße von Wipkingen nach Höngg:
a.)
daß eine Revision des Regierungsbeschlusses vom 24. Mai d. J., wodurch diese Straße in der Richtung der Limmat entlang zur Ausführung bestimmt wurde, in der Meinung Statt finden möchte, daß die Straße nach der von dem Bezirksrathe angenommenen Richtung ausgeführt werde, da dadurch der Gemeinde bedeutende Kosten für Landankauf erspart, die Straße selbst vor Ueberflutung, wie man sie bald alle Jahre erfahre, mehr gesichert, den unterhalb liegenden Häusern aber deßwegen doch kein Nachtheil zugefügt würde.
b.)
Daß die Gemeinde Höngg mit dem Bau der neuen Straße dritter Klasse zu beginnen habe, da in dortiger Gemeinde schon eine brauchbare Verbindungsstraße mit den Häusern an der Limmat bestehe.
II. Bezüglich auf die Korrektion der Straße zweiter Klasse, von Zürich nach Oetweil:
a.)
daß die Richtung für die schon längst beschlossene  Verbesserung dieser Straße, insoweit sich dieselbe durch den Bann Wipkingen ziehe, nun einmal definitiv, und zwar so viel immer möglich der alten Straße nach beschlossen werde, worauf man großen Werth setze, namentlich auch um nicht drei Straßen unterhalten zu müssen; falls diesem Begehren aber wider Erwarten nicht entsprochen, sondern die Linie vom Spörrischen Haus durch die Kählhofgüter bis zum Seidenfädeli beschlossen würde der Staat die Gemeinde, sowohl für den Landankauf, als auch für denjenigen Theil der Arbeit, den der Staat bei einer Straße zweiter Klasse zu übernehmen habe, in vollem Maße entschädige, soweit die neu erbaute Straße dritter Klasse zu derjenigen zweiter Klasse benutzt werden könne.
b.)
Daß der Staat die Leistungen der Gemeinde bei dem Bau der Straße zweiter Klasse, falls sie nach der oben bezeichneten Linie, (mit Abschneidung des Dorfes,) beschlossen würde auf seine Rechnung übernehmen möchte, wie dieses unter ganz gleichen Verhältnissen schon mehrmals, so auch bei der Nachbarsgemeinde Albisrieden, geschehen sei.
c.)
daß überhaupt die schwierigsten Stellen der Straße zweiter Klasse, vom Drathschmiedli abwärts, vorher oder gleichzeitig mit derjenigen bei Höngg, korrigirt werden möchten.
B. Ueber die Richtung der Straße dritter Klasse, von  Wipkingen nach Höngg, im Banne der erstern Gemeinde, hatte die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unterm 10. Mai d. J., gegründet auf alle Verhältnisse, auf die untere Richtung angetragen, und der Regierungsrath genehmigte diesen Antrag. Gerade die Kostenersparniß war ein Hauptgrund; denn wenn die Bodenentschädigungen größer werden, so werden dagegen die Baukosten geringer. Dann wird die Straße der Limmat nach jedenfalls so hoch angelegt werden, daß auch die allerhöchsten Wasserstände dieselbe nicht erreichen. Die Häuserbesitzer unterhalb in Wipkingen werden wohl am besten beurtheilen können, welche Richtung für sie die günstigere sei und sie selbst sind es auch, welche gegen den bezirksräthlichen Beschluß rekurrirt und den untern Zug verlangt haben.
C. Im Straßen-Büdget des Jahres 1851 ist für die Correction der Straße zweiter Klasse, von Zürich nach Oetweil, einzig die Summe von Frkn. 10 000 bewilligt.
Folgende Berücksichtigungen sind bei dem Entscheide maßgebend:
1. Was das Begehren, den von dem Regierungsrathe unterm 24. Mai d. J. gefaßten Beschluß zu revidiren, unter I. a. und das damit zusammenhängende, unter b betrifft, so sind keine Gründe vorgelegt worden, die diese Gesuche zu rechtfertigen vermögen.
2. Die Gesuche unter II. a.[,] b.[,] c. beziehen sich auf die Correktion der Straße zweiter Klasse, von Oetweil nach  Zürich, auf welche aus dem Grunde nicht eingetreten werden kann, weil der von dem Großen Rathe bewilligte Kredit nur für die beschlossene und bereits in Arbeit befindliche Strecke bei Höngg hinreicht. Wird dem Regierungsrathe durch die von dem Großen Rathe festgesetzten Kredite möglich gemacht, auch die von der Gemeinde Wipkingen bezeichneten Stellen korrigiren zu können, so ist es dann an der Zeit auf die angeregten Fragen einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Gemeinde Wipkingen sei mit den Gesuchen I. a u. b abgewiesen, und es sei auf die übrigen gegenwärtig noch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Gemeinde Wipkingen durch das Statthalteramt, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Zuschrift von Wipkingen.
