Stadtgede Winterthur; Erloschenerklärung zweier ders. ertheilten Wasserrechte.
In Sachen der Stadtgemeine Winterthur, betreffend Gesuch um Erneuerung einer Wasserrechtskonzession,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Wintermonat 1864 ist der Stadtgemeinde Winterthur die Bewilligung zur Errichtung von Wasserwerken an der Töß zwischen dem Auslaufkanale der Herren J. H. Bühler und Söhne in Sennhof und der Eisenbahnbrücke bei Töß ertheilt worden. Ferner hat die Stadtgemeinde am 4. April 1874 die Konzession zur Errichtung eines Wasserreservoirs im Flächenraum von ca 14 Jucharten behufs Regulirung des Wasserstandes der Töß erhalten. Da diese Konzession im engsten Zusammenhang mit der erstern steht, resp. nur eine Ergänzung und Erweiterung derselben ist, so wurde auch ihre Dauer an die Konzession vom 19. Wintermonat 1864 geknüpft.
Von den Anlagen ist noch nichts ausgeführt, indessen bezahlt der Stadtrath einen vorläufigen Wasserzins von Fr. 845 65.
Mit Schrieben vom 31. Mai abhin sucht der Stadtrath um Restitution gegen den nach dem Gesetze betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen mit dem 1. Mai d. Js. erfolgten Fristablauf nach. Damit verbindet er die Frage, ob nicht an der Hand des Gesetzes die Gültigkeitsdauer beider Konzessionen erst am 11. April 1874, dem  Datum der zweiten Konzession, zu berechnen wäre, in welchem Falle allerdings sein Gesuch verfrüht wäre.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß § 25 lemma 2 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen vom 22. Wintermonat 1871/1. Mai 1872 erlischt ein Wasserrecht, wenn drei Jahre nach Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen wurde. Diese Bestimmung findet nach dem Regierungsbeschlusse vom 4. April 1874 Anwendung auf alle bestehenden Wasserrechtskonzessionen und es beginnen die dort festgestellten Fristen mit dem 1. Mai 1872 zu laufen. Demnach fällt die Konzession vom 19. Wintermonat 1864 dahin. Die Berechnung der Frist nach dem Datum der spätern Urkunde ist nicht zulässig, da diese ganz bestimmt und mit Absicht hinsichtlich ihrer Dauer mit der erstern in Verbindung gebracht worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die der Stadtgemeinde Winterthur mittelst Urkunden vom19. Wintermonat 1864 und 4. April 1874 ertheilten Wasserrechte an der Töß zwischen  zwischen Sennhof und der Eisenbahnbrücke bei Töß werden als erloschen erklärt, und es muß der Stadtgemeinde überlassen bleiben, auf gesetzlichem Wege um eine neue Konzession nachzusuchen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, und die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
