Obergericht betr. Heimathörigkeit v. unehel. Kindes d. Wittwe Elise Keller geb. Gaßmann v. Unterbötzberg, in Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Obergericht des Kts. Zürich zu richten:
„Mit Zuschrift vom 15. Febr. a. c. berichtet der Regierungsrath des Kantons Aargau: Elise Keller, geb. Gaßmann, von Unterbötzberg, wohnhaft im Neumarkt in Zürich, Wittwe des verstorbenen Jakob Keller, gewesener Metzger, von Unterbötzberg, sei am 11. November 1881 mit einem Mädchen außerehelich niedergekommen, welches den Namen „Euphrosina Martha“ erhielt. Am 27. August 1881, also vor der Niederkunft, habe Stephan Boncowsky, Siebmacher, von Ispitz - Polen, sich als Vater dieses Kindes bekannt, worauf ge-  stützt vom Bezirksgericht Zürich beschlossen wurde:
„Der Beklagte wird als Vater des von der Klägerin zu gebärendem Kindes erklärt und verhält das letztere als Brautkind den Geschlechtsnamen des Vaters. Dagegen verhält dasselbe das Bürgerrecht der Mutter, bis es ihr gelungen sein wird, die Heimatgemeinde des Vaters zu bestimmen, das Kind in das dortige Bürgerrecht aufzunehmen.“
Gemäß diesem Beschluß habe dann die Eintragung in die Zivilstandsregister der Stadt Zürich auf den Namen Boncowsky stattgefunden und es sei sodann der Gemeindrath Unterbötzberg vom Kontrolbureau der Stadt Zürich ersucht worden, auf diesen Namen einen Heimatschein auszustellen. Der Gemeindrath glaube jedoch, dieses Ansinnen ablehnen zu sollen und verlange, daß das Kind auf den Namen der Mutter eingetragen werde. Der Regierungsrath des Kantons Aargau halte diese Verweigerung für begründet und er habe daher die Ermächtigung ertheilt, das Kind unter dem Namen „Euphrosine Martha Gaßmann“ in die Register einzutragen und einen auf diesen Namen lautenden Heimatschein auszustellen, gestützt auf folgende Erwägung: Es könne das Bezirksgericht Zürich nicht für kompetent erachtet werden, über den Geschlechtsnamen eines außerehelichen aargauischen Kindes nach der zürch. Gesetzgebung zu entscheiden. Durch die Bundesgerichtspraxis sei im Allgemeinen festgestellt, daß die reine privatrechtliche Folge einer außerehelichen Vaterschaft, wie z. B. die  Alimentationspflicht nach dem Rechte des Wohnortes beurtheilt werden könne, daß dagegen diejenigen Beziehungen, welche öffentlich-rechtlicher Natur seien, dem Rechte des Heimatortes unterstellt werden müssen. In Bezug auf das Bürgerrecht des Kindes sei bestimmt ausgesprochen, daß hiefür ausschließlich die Gesetzgebung desjenigen Staates maßgebend sei, dessen Bürgerrecht in Anspruche genommen werde. In analoger Weise sei auch der Geschlechtsnamen einer Person als eine dem Privatrecht entzogenen Beziehung nach der Gesetzgebung desjenigen Staates zu beurtheilen, welchem die betreffende Person als Bürger angehöre, im vorliegenden Fall also nach der aargauischen.
Wir erlauben uns, Ihnen hievon Kenntniß zu geben, & ersuchen Sie, da wir die Ansicht des Regierungsrathes des Kantons Aargau als zutreffend betrachten, behufs Abänderung des bezirksrichtlichen Beschlusses die geeignet scheinende Verfügungen zu erlassen. Das Kontrolbureau der Stadt Zürich wurde angewiesen, bis auf Weiteres den auf den Geschlechtsnamen der Mutter lautenden Heimatschein anzuerkennen.
