Landrechtsertheilung an Herrn Gottlob Bernhard, Vergolder, von Stuttgard.
Es hat der Regierungsrath, nach angehörtem Bericht und Antrag seines Rathes des Innern vom 25. d. M. dem bereits seit 16. Jahren in hiesigem Canton sich aufhaltenden Herrn Gottlob Bernhard, Vergolder aus Stuttgard, auf seine ehrerbietige, durch das Statthalteramt Zürich einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, da sich derselbe über seine ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, Entlaßung aus den bisherigen Unterthansverpflichtungen, sittliche gute Aufführung und eventuelle Erwerbung eines dießseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Enge Hoheitlich bestätigt; wofür Herr Bernhard der  benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staates das verhältnißmäßige Schirmgeld von 432. Frk[en] bezahlen solle; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrath und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Enge und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
