Landrechtsertheilung an den Schreiner Gottfried Hinnerasky aus Potsdam im Königreich Preußen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. Ms. beschloßen, dem Schreiner Gottfried Hinnerasky von Potsdam, Königreichs Preußen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen  Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Veltheim zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk. 400. und an die Gemeinde Veltheim ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monatsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Veltheim und des Bittstellers unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
