Bestimmung eines Taggeldes für den 2ten und 3ten Ehrengesandten bey der Tagsatzung.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 3ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath in Bezug auf die Entschädigung des zweyten und dritten Herrn Ehrengesandten bey der Tagsatzung (mit  Mehrheit) nachfolgende Bestimmungen getroffen:
In sofern ein solcher Herr Gesandte eine vom Staate besoldete Cantonalstelle bekleidet, so hat derselbe ein Taggeld von Frk[en]. 4. zu beziehen; bekleidet er hingegen keine solche Stelle, so werden ihm 8. Frk[en]. Taggeld vergütet.
Hievon wird dem Staatsrathe, dem Finanzrathe, und den zwey HHerren Ehrengesandten bey der letztabgehaltenen außerordentlichen Tagsatzung erforderliche Kenntniß gegeben. 
