Beitrag v. Außersihl an die Leistungen für das Polytechnikum.
Herr Bezirksrichter Wunderli in Außersihl übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 17 Mai l. Js. das Verzeichniß der Privaten, welche die auf Frk. 750 sich belaufenden Beiträge für Außersihl an die Leistungen für das Polytechnikum gezeichnet haben.
Aus der dießfälligen Subscriptionsliste geht hervor, daß diese Aversalsumme mit Eröffnung  der Anstalt zu leisten anerboten wird.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist von dem Eingange dieser Akten in der Meinung Notiz zu nehmen, daß die Beiträge mit Ostern von den Unterzeichneten bezogen werden wollen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten.
