Bericht an B’Rath betr. Nachforschung nach russischen Juden.

[Präsidialverfügungen
19. April 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 16. März a. c. betr. Auskunftertheilung über die russischen Juden Bendel, Althausen u. Rudner beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen: die Genannten stellten hierorts ein Gesuch um Aufenthaltsbewilligung. Bendel wurde abgewiesen, die Althausen haben solche erhalten bis Ende Juni 1886, die Geschwister Rudner sind zur Zeit noch hier, werden aber nächstens fortgehen. Hienach sind weitere Nachforschungen jetzt nicht mehr nöthig & kann daher  diese Angelegenheit als erledigt betrachtet werden.
In der Anlage leiten wir Ihnen zurück, die mit Schreiben Ihres Justiz- & Polizeidepartements vom 22. Dezbr. 1885 zur Einsicht anher übermittelten Zuschriften des schweiz. Generalkonsulats in St. Petersburg nebst den 3 Berichten desselben betr. obgenannte Juden, u. ersuchen Sie, dem genannten Generalkonsulate die in Sachen gehabte Mühe in unserm Namen bestens zu verdanken.“
