Hr. Bezirksgerichtsschrbr. Fahrner in Andelfingen. Ernennung dess. z. a. v. Stellvertreter d. Staatsanwaltschaft.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom 17. dies, worin dieselbe mit Rücksicht darauf, daß ihr Substitut, Hr. Pfenninger, auf sein Gesuch mit Ende dieses Monats entlassen sei, die Bestätigung des zu seinem Nachfolger gewählten Hrn. Bezirksgerichtsschreibers Fahrner, in Andelfingen, durch den Großen Rath bis dahin nicht erfolgt sein werde, das Gesuch stellt, daß Hr. Fahrner auf den 1. k. Mts. als ihr außerordentlicher Stellvertreter bezeichnet werde, damit derselbe sich rechtzeitig mit den Geschäften, welche überdies gegenwärtig für eine Person zu groß seien, bekannt machen könne, zum außerordentlichen Substituten der Staatsanwaltschaft auf den 1. k. Mts.
ernannt:
Herrn Bezirksgerichtsschreiber Fahrner in Andel-  fingen,
und sodann beschlossen:
Es sei hievon den Direktionen der Polizei & der Justiz, dem Obergerichte, der Staatsanwaltschaft, Hrn. Fahrner, sowie sämmtlichen Statthalterämtern Mittheilung zu machen.
