Landrecht Hotz aus Preußen in Schlatt.
Mit Zuschrift vom 20. August übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hch. Hotz, Bäcker, von Jungnau - Preußen, geb. 1853, wohnhaft in Schlatt, welcher am 15. August 1886 even-  tuell in den Bürgerverband der Gemeinde Schlatt aufgenommen worden ist und die [in] Art. 1 des bezügl. Bundes-Gesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. Juni 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schlatt bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Hotz, an den Gemeindrath Schlatt u. an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
