Nationalrathswahlen. Ergebniß d. I. Wahlganges u. Anord. d. II., sowie Mittheil. des erstern an d. Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
5. November 1869.]
Die Direktion des Innern bringt das Resultat der am 30. v. Mts. stattgefundenen Wahlen von Mitgliedern des Nationalrathes zur Kenntniß, wonach gewählt worden sind:
Im I. eid. Wahlkreis:
die
Herren
Bundesrath Dr Dubs,
    “
Dr Alfred Escher,
    “
Dr Ed. Suter &
    “
Widmer-Hüni in Horgen,
im II. Kreise:
Herr
Heinrich Fierz, in Fluntern,
im III. Kreise:
die
Herren
Direktor Rud. Zangger, in Zürich,
Dr Spörri, in Bauma &
Sal. Bleuler-Hausheer, in Winterthur,
im IV. Kreise:
Herr
Dr Scheuchzer, in Bülach,
und demnach im zweiten und vierten Kreise je noch zwei Wahlen zu treffen sind.
Der zweite Wahlgang wurde auf Sonntag den 14. November festgesetzt.
Es wird verfügt:
I. Sei den Gewählten von der auf sie gefallenen Wahl Anzeige zu machen mit dem Ersuchen, ihre Erklärung über die Annahme derselben dem Regierungsrathe beförderlich zukommen zu lassen.
II. Sei dem Bundesrathe von dem bisherigen Resultat der  Nationalrathswahlen gemäß Art. 22 des bezüglichen Bundesgesetzes vorläufig Mittheilung zu machen mit dem Beifügen, daß die Wahlprotokolle nach Schluß des ganzen Wahlgeschäftes & Ablauf der Einsprachefristen werden eingesandt werden.
