Rekurs Sektionschef Schneider, Hirslanden betr. Einstellung des Rechtstriebs etc.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Im Steuerzeddel für den Militärpflichtersatz wurde den Pflichtigen angedroht, es werde bei Nichtzahlung des Ersatzes am 16. August der Rechtstrieb angehoben werden. Der Sektionschef von Hirslanden, Hr. Schneider, übergab nun die Säumigen schon am 15. August Abends dem Rechtstriebe, & als am 15. Abends spät der Pflichtige, Heinrich Kienast, von Zollikon, Zahlung leisten wollte, wurde er abgewiesen, mit der Bemerkung, daß vor Ausgabe der Rechtsbote keine Zahlungen mehr angenommen werden.
Kienast wendete sich beschwerend an die Militärdirektion & erhielt von dieser Recht, mit dem Hinweis, daß es vollständig genügt, wenn die Rechtstriebbegehren  jeweilen am Samstag Abend aufgegeben werden & unter Einladung an die Militärsektion Hirslanden dem Heinr. Kienast den Militärpflichtersatz ohne weitere Kostenfolge abzunehmen & den angehobenen Rechtstrieb selbst abzustellen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich der Sektionschef, Hr. Schneider.
Er sei angewiesen gewesen, gegen sämmtliche Zahlungssäumige am 16. August den Rechstrieb anzuheben; hienach sei ihm jedenfalls freigestanden, dieß schon am 16. früh zu thun. Da er aber am 16. August nach Hedingen sich habe begeben müssen & gewußt habe, daß er erst spät Abends zurückkehren werde, habe er am 15. Abends nach 8 Uhr die Rechstriebbegehren mit Datum vom 16. August ausgestellt & zur Post gegeben, was durch ganz aufs gleiche heraus gekommen sei, wie wenn er dieß am 16. früh gethan hätte. Allerdings sei am 15. Abends 9 Kienast mit dem Ersatz gekommen; er, Schneider, werde aber berechtigt sein wie andere Beamte und Angestellte sein Bureau zu einer bestimmten Stunde zu schließen & nachherige Audienzen zu verweigern.
C. Die Militärdirektion verweist in Beantwortung dieser Beschwerde einfach darauf hin, daß es nach ihrer Ansicht ungehörig sei, daß in Nichtbeachtung der gestellten Frist die Rechtstriebbegehren schon am 15. mit dem unrichtigen Datum des 16. auf die Post gegeben  werden, und daß man einen Pflichtigen, der noch vor Ablauf der gestellten Frist seinen Ersatz zahlen wolle, unverrichteter Dinge heimschicke;
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
in Zustimmung zu den Ausführungen der Militärdirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Militärdirektion.
