Schulgede Affoltern [am Albis]; Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute.
Die Schulgemeinde Affoltern a/A. hat ein neues Primarschulhaus erstellt, welches 4 große Lehrzimmer, und 2 Lehrerwohnungen enthält.
Die Gesammtausgaben belaufen sich auf
90,000
Fr.
Mit Rücksicht auf § 2 der Verordnung vom 6. Juli 1880 kommen in Abzug
Garten für die Lehrer
1500
Fr.
Baupläne, Schulhauseinweihung, Mobiliar
6900
“
Zinse von entlehnten Kapitalien etc.
2200
“
10,600
“
Es fallen also in Berechnung
79,400
Frk.
Das Steuerkapital beträgt 1,300,000 Fr. auf 360 steuerpflichtige Bürger, also durchschnittlich 3000–4000 Fr. [IV. Klasse]. Mit den 280 Haushaltungen steigt die Zahl der Steuereinheiten 1300 + 360 + 280 = 1940 [VIII. Klasse]. Der sich ergebenden VI. Durchschnittsklasse kann ein Staatsbeitrag bis auf 14%  der Bausumme verabreicht werden, mit Rücksicht darauf, daß im neuen Schulhaus zu Affoltern ein Turnlokal untergebracht wurde, welches in Anbetracht seiner geringen Höhe zeitgemäßen Anforderungen nicht zu entsprechen vermag, muß ein Beitrag von Höchstens 13% als genügend erscheinen. [13%von 79,400 Fr. = 10,300 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Affoltern a/A. erhält an die Kosten der Erstellung ihres Primarschulhauses einen Staatsbeitrag von 10,000 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
