Beschluß in Sachen der Gemeinde Glattfelden, betreff. den Beschluß vom 21t. September d. J. pto. Bestimmung eines Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 2t. hjs. in Sachen der Kirchgemeinde Glattfelden, Beschwerdestellerinn betreffend den Beschluß vom 21ten September d. J. pcto. Bestimmung eines Staatsbeitrages 
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Es könne auf eine Abänderung des Beschlusses vom 21t. September d. J. nicht eingetreten werden, weil die Schätzung der Flußufer [Herstellung und Unterhaltung von Wuhrungen] nach gesetzlicher Bestimmung und bisheriger Uebung in der Regel Sache der ganzen Kirchgemeinde ist, woran dann allerdings der Staat in der Regel einen Beitrag giebt und sich die Regierung daher hiefür zunächst an diese  zu halten hat, wenn aber ausnahmsweise einzelnen Civilgemeinden oder Privaten [Anstößern] solche Leistungen obliegen, diese von Seite der Gemeinde genau ausgeschieden sind, nur bei allfällig entstehendem Streite in erster Instanz der Bezirksrath darüber zu entscheiden hat, und was somit den Specialfall anbetrifft, wenn es der Civilgemeinde Glattfelden allein obliegt die fraglichen Wuhrungen herzustellen und zu unterhalten, u. der von dem Staatsbeitrag von 1600. Frkn. dafür gemachte Abzug von 798. Franken 89. Rappen einzig auf sie fallen muß und den übrigen Civilgemeinden ihr verhältnißmäßigen Antheil von dem ganzen Staatsbeitrag zu verabfolgen ist und was das Quantitativ des angesetzten Abzuges anbetrifft, dasselbe darum nicht vermindert werden kann, weil die Gemeinde durch einen Beitrag des Staates von 480. Frkn. an ihre Wuhrungen schon hinlänglich unterstützt ist.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Kirchgemeinde Glattfelden Kenntniß gegeben. 
