Prof. Dr [Theodor] Keim. Rücktrittserklärung.

Der Regierungsrath hat, 
betreffend die Anzeige des Hrn. Prof. Dr Theodor Keim vom 2. Mai, daß er in Folge seiner Berufung an die Universität Gießen sich veranlaßt sehe, von der durch ihn bekleideten Professur an der Hochschule auf Ende des laufenden Sommersemesters zurückzutreten
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei vom Rücktritt des Hrn. Prof. Dr Keim von der durch ihn bekleideten Professur an der theologischen Fakultät der Hochschule und aus dem zürch. Staatsdienste auf 30. Septbr. l. Js. Notiz zu nehmen und demselben hievon Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Keim und an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
