Kant. Infanterieschießverein, Staatsbeitrag für d. Vereinsschießen.
Herr Oberst Bindschedler als Obmann des zürch. Infanterie-Schützen-Vereins stellt mit Eingabe vom 12. d. Mts. das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages für das diesjährige am 10. und 11. August in Wädensweil stattfindende Vereinsschießen & ladet den Regierungsrath zur Theilnahme durch eine Vertretung ein.
Laut dem Bericht des Hrn. Gesuchstellers ist der kant. Verein, welcher am ersten Schießen im August 1871 15 Vereine mit 600 Mitgliedern zählte, nunmehr auf 21 Vereine mit über 800 Mitgliedern angewachsen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei dem zürch. Infanterieschützenverein für das Vereinsschießen ein Staatsbeitrag von  Fr. 300 aus dem Kredite für Schießwesen zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Obmann, Hrn. Oberst Bindschedler & an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
