Bericht des Finanzrathes über Aufnahme einer neuen Steuerclaße und Führung einer Controlle über alle Steuerpflichtigen und Vermögenstheile, welche vor einer Gemeinde in andere übergehen.
Mit Weisung vom 4. d. M. gibt der Finanzrath den von ihm geforderten Bericht über den Vorschlag des Bezirksrathes Meilen betreffend die Aufnahme einer neuen Claße im Steuergesetze zwischen No. 14 115. und Führung einer Controle über alle Steuerpflichtigen und Vermögenstheile, welche von einer Gemeinde in andere übergehen. Bezüglich auf den ersten Punkt sieht sich der Finanzrath zu der Bemerkung veranlaßt, daß ihm im gegenwärtigen Augenblicke eine Veränderung in den durch das Gesetz vom 29. Brachmonath 1832. festgesetzten Claßen völlig unzweck-  mäßig erscheine, vorzüglich mit Rücksicht auf das Gesetz vom 24. Herbstmonath 1835., welches vorschreibe, daß jährlich wenigstens zwey Bezirke in den Taxationen einer Totalrevision unterliegen sollen. Bereits seyen neun Bezirke der Revision unterworfen worden und daher auf die zwey noch übrigen das nähmliche Claßensystem anzuwenden. Allerdings habe sich der Finanzrath überzeugt, daß eine Änderung in den Steuerklaßen, nahmentlich in den untern nothwendig sey, allein für diese müße eine ganz andere Eintheilung der Claßen angenommen werden, und zu der Einführung derselben wird der Zeitpunkt am geeignetsten seyn, wenn sämmtliche Bezirke einer Total-Revision unterlegen haben und die zweyte wieder neu beginne, was für das Jahr 1839. der Fall seyn werde. Daher stellt der Finanzrath den Antrag, daß einstweilen dem Vorschlage des Berzirksrathes Meilen keine Folge gegeben werde und behält sich vor, im geeigneten Zeitpunkte einen Vorschlag zu hinterbringen.
Hinsichtlich des zweyten Punktes betreffend eine Controlle über alle Steuerpflichtigen und Vermögenstheile, welche von einer Gemeinde in die andere gehen, meldet der Finanzrath, daß bereits die erforderlichen Verfügungen getroffen seyen. 
