Ansuchen des Herrn Hauptmann Studer in Wipkingen um Empfehlung an die H. franz. Behörden durch den schweiz. Geschäftsträger in Paris.
Mit Zuschrift vom 5t. d.  Mts. wird von Herrn Hauptmann Studer in Wipkingen mitgetheilt, er gedenke sich um die Direction einer der landwirthschaftlichen Centralanstalten, welche in den sämmtlichen Departements von Frankreich errichtet werden sollen zu bewerben und ersucht, es möchte die Anmeldung von dem Regierungsrathe dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris zur Beförderung von dem Minister der Agricultur u. s. f. übermittelt und mit einer kurzen Empfehlung begleitet werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei Herrn Hauptmann Studer zu erwiedern, der Regierungsrath sei bereit, die von ihm zugewärtigende Anmeldung der Geschäftsträgerstelle in Paris zu Uebermittelung an das betreffend Ministerium zu übermachen und damit nach Maßgabe der von Herrn Studer einzusendenden Zeugnisse eine Empfehlung von Seite des Regierungsrathes zu verbinden.
