Schreiben des Bundesrathes betr. die Forderung an das Großherz. Baden für die Kosten der Marchensetzung.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 8 dß betreffend Bezahlung der Kosten für die Wiederherstellung von Marchen durch die Regierung des Großherzogthumes Baden, berichtet der Bundesrath unterm 14 dß, er habe sich sachbezüglich bereits vom 29 Juli v. Js an die badische Gesandtschaft gewendet u. am 10 Oktober abhin diesenhalb eine Recharge erlassen; da ihm bis jetzt keine Antwort zugegangen sei, so werde er sofort neuerdings rechargieren u. hiemit fortfahren, bis ihm eine Eröffnung werde zugegangen sein.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
