Kirchgede Bülach Bestimmung e. Staatsbeitrages an ihre Kirchenbaukosten.

In Sachen
der Kirchgemeinde Bülach,
betreffend Staatsbeitrag an die dortige Kirchenbaute,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Kirche seit 1678 beinahe ganz unverändert geblieben war, mußten in den Jahren 1838 und 1853 am Kirchthurm bedeutende Reparaturen vorgenommen und im Jahr 1850 ein neuer Be-  gräbnißplatz angelegt werden. In Folge dessen verzögerte sich der Umbau der Kirche aufs neue, und nach 1863 gab die Gemeinde den Behörden, welche Anträge zur gründlichen Beseitigung der längst vorhandenen Uebelstände machten, hiezu nur beschränkte Vollmacht, erweiterte dieselbe dann aber, als bei näherer Untersuchung und Beginn der Arbeiten die Nothwendigkeit einer völligen Umbaute sich als unausweichlich herausstellte. Dieselbe wurde nun in den Jahren 1870 und 1871 durchgeführt, und zwar nach dem Berichte der Staatsbauinspektion vom 27. Jenner l. Js. in so vollständiger Weise, daß an Kirche und Chor mit Ausnahme der Umfassungsmauern, des Dachgebälkes, des Dachstuhls und des Daches alles neu ist.
Ebenso wurde der Kirchhof in guten Stand gebracht, die Stützmauern an demselben erneuert, eine eiserne Einfriedung nebst 3 Portalen angebracht. Laut dem genannten Berichte sind sämmtliche Arbeiten solid und zweckmäßig ausgeführt, und die Kosten denselben entsprechend. Die Gemeinde sucht nun mit Schreiben vom 17. Dezbr. vor. Js. um einen Staatsbeitrag an diese Kosten nach u. hebt dabei hervor, daß sei die Erneuerung des Kirchthurms, und die Anlage und theilweise Einfriedung des Kirchhofes sr. Zt. ohne  Staatsbeitrag ausgeführt habe.
B. Die Bausumme beträgt laut genehmigter Rechnung		Fr. 51,616.30 Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Erlös für verkauftes Material 	Fr. 678.60.
Kosten von gemalten Fenstern 
Einrahmung eines geschenkten Gemäldes,
Büsten von Zwingli u.
Bullinger [großentheils durch
freiwillige Beiträge gedeckt
u. als Verschönerungsarbeiten
nicht beim Staatsbeitrage
zu berücksichtigen]	 “ 1902.45.
Kosten für Aufsicht; Bauleitung,
Gratifikationen, Kirchweihe,
Verwaltung		 “ 2902.15.
							     “     5483.20  “
Es fällt also in Berücksichtigung die Summe von Fr. 46133.10 Rp.
C. Die Steuerfaktoren der Gemeinde sind:
				Steuerkapital      7,258,200
				Haushaltungen     795
				Bürger                1053
die Steuer zu 1‰ beträgt somit     9106 Fr. u. es bedarf zur Deckung der in Betracht fallenden Summe eine Steuer von 5‰. Die Gemeinde fällt daher nach der bisher geltenden Norm in die 5. Klasse, die mit 1/18–1/16 der nach Abzug von  1‰ noch restirenden Bauschuld unterstützt werden kann [1/18=2057, 1/16 2314, Durchschnitt 2185]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Bülach wird an die Kosten der Kirchenbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Kirchgemeinde Bülach, an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem Budgetkredit 1873 X. D. 2 kirchliche Zwecke im Kanton und an den Kirchenrath unter Beilegung der Akten.
