Weisung über dieselbe an den Großen Rath.

Weisung:
Bei der Einführung der Domänenverwaltung im Jahre 1833. wurde die Stelle eines Aktuars derselben gegründet, welche sowohl der Direktor als der Cassier nach der ursprünglichen Idee in ihrer Geschäftsführung gleichmässig unterstützen sollte. Diese Einrichtung erprobte sich aber im Laufe der Zeit nicht als zwekmäßig, weil der Aktuar fast ausschließlich durch den Domänendirektor in Anspruch genommen wurde, dagegen dem Domänenkassier ein eigener Schreiber bewilligt werden mußte. Zudem haben allmählig die Arbeiten der Domänenverwaltung durch die nahe zu vollständige Ablösung der Zehnten, den Loskauf oder Kapitalisirung der Grundzinse, die Verminderung der Servituten, Anleihen u. s. w. bedeutend abgenommen, so daß die Nothwendigkeit eines eigenen Aktuars nicht mehr vorhanden ist;
Aus diesen Gründen glaubt daher der Regierungsrath dem Großen Rathe den beigelegten Gesetzesentwurf vorlegen zu sollen, nach welchem diese Stelle auf den 1. Mai 1846. als den Zeitpunkt  der Beendigung des Grundzinsbezuges u. der Eingabe der Rechnung aufgehoben wurde.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer bezeichnet.
