Schreiben an den Bundesrath u. des Obergerichts betr. Verzögerung der Heimkehr einiger der amnestirten lombard: Flüchtlinge wegen Anhebung einer Untersuchung gegen dieselben.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer mündlichen Eröffnung des Tit. Präsidii des Polizeirathes, daß eine Anzahl lombardischer  Flüchtlinge welche gemäß den Bestimmungen der von Feldmarschall Radetzky unterm 12ten proklamirten Amnestie im Lauf des Monats August nach ihrer Heimat zurückkehren sollten, wegen Körperverletzung in Untersuchung stehen,
beschlossen:
I. Es sei der Bundesrath unter Darstellung des Sachverhaltes zu ersuchen, die geeigneten Schritte zu thun, daß die betreffenden lombardischen Flüchtlinge der Amnestie nicht verlustig werden, wenn sie auch vielleicht wegen der erst später stattfindenden Abuhrtheilung des obschwebenden Prozesses erst nach Ablauf des anberaunten Termins in ihre Heimat zurückkehren können.
Der Regierungsrath zweifle übrigens um so weniger daran, daß die lombardischen Behörden sie auch nach dem 1ten Oktober aufnehmen werden, da diese Untersuchung in Bezug auf das vorliegende Verbrechen schon vor einigen Tagen, also schon lange vor Ablauf der festgesetzten Frist begonnen habe: [l. M. h. T]
II. Es sei bei dem Obergerichte unter Darstellung des Sachverhalts und Mittheilung des Inhalts des an den Bundesrath gerichteten Schreibens, so wie unter Bezugnahme auf das Kreisschreiben des Bundesraths vom 18t August  das Ansuchen zu stellen, die geeigneten Schritte zu thun um die Aburtheilung der in dem obschwebenden Prozeß betheiligten Personen möglichst zu beschleunigen und dahin zu wirken, daß die in die Untersuchung verwickelten lombardischen Flüchtlinge so bald als immer möglich entlassen werden. [l. M. v. h. T]
Mittheilung an den Polizeirath.
