Staatsunterstützung f. arme Sekundarschüler.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Der Kantonsrath hat am 15. Hornung 1875 einen Kredit von 5000 Frk. für Stipendien an Sekundarschüler, die vom Armengute unterstützt werden, bewilligt.
Da diese Summe nicht im Büdget von 1875 enthalten war, so wurde sie bei Berathung des Büdgets von 1876 außer Acht gelassen, und es fehlt daher dieser Kredit für das laufende Jahr. Da aber unzweifelhaft die Absicht des Kantonsrathes nicht dahin ging, denselben nur für ein Jahr zu bewilligen, so beantragt der Erziehungsrath, daß derselbe auch für 1876 beibehalten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für vom Armengute unterstützte Kinder, welche die Sekundarschule besuchen, wird auf dem Büdget von 1876 ein Kredit von Fr. 5000  bewilligt.
2. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen denselben unter die angemeldeten Schüler in gleich großen Raten zu vertheilen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
