Eingabe der Erben eines J. Irminger aus Thalweil betreffend Unterschlagung einer Erbschaft.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern, in Sachen der Erben des seligen verstorbenen J. Irminger, Wittwe Irminger, Magdalena Irminger und Caspar Irminger aus Thalweil, betreffend Klage wegen Unterschlagung einer Erbschaft u. s. w.
Da sich ergeben:
In einer sehr ausführlichen Eingabe vom 1. Juli d. J. führen die vorbenannten Erben Klage gegen Johannes Irminger von Thalweil wegen Unterschlagung einer Erbschaft in bedeutendem, jedoch nicht genau zu bestimmendem Betrage und eines Betruges im Betrage von fl. 2000. und stellen das Begehren, daß diese Klage gemäß §. 58. der Verfaßung und §. 24. des Gesetzes über die Strafrechtspflege zur Untersuchung und Beurtheilung an die Strafgerichte gewiesen werde.
nach Einsicht der Acten.
in Berücksichtigung.
Daß die Prüfung der Frage, ob in der vorliegenden Sache von Amtswegen Criminalklage gegen den Angeschuldigten zu erheben sey, unzweifelhaft in die Competenz der Staatsanwaltschaft einschlägt;
beschlossen:
1.) Es ist die Eingabe der eingangserwähnten Personen nebst Beylagen an die Staatsanwaltschaft zu überweisen. 
2.) Hiervon wird der Staatsanwaltschaft und den erstern durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Kenntniß gegeben.
