Schreiben des Hrn. Gerichtschreiber Meili betrf. Theilnahme der Regierung bei Constituirung eines Hülfsvereines in Dürnten.
Mit Schreiben vom 7ten. dieß zeigt Herr Bezirksgerichtsschreiber Meili in Hinweil an, daß sich eine Anzahl Männer zu dem Zwecke vereinigt haben, in Berathung zu ziehen, in wie fern der durch die Ereignisse den in Dürnten geschädigten Waisen Hülfe zu leisten sei und ersucht im Namen der zu diesem Ende hin niedergesetzten Commission, es möchte sich der Regierungsrath wenigstens principiell darüber aussprechen, ob er geneigt wäre, sich im Namen des Staates entweder direkte [durch Uebernahme von Aktien] oder indirekte [durch Vorschüsse von Geldern zur Auslösung der verpfändeten Briefe] zu betheiligen.
Es wird beschlossen sei dieses Gesuch dem Rathe des Innern mit dem Auftrag zu überweisen, sich, wenn er es für nöthig erachte von der betreffenden Commission weitere Aufschlüsse geben zu lassen, und so beförderlich als möglich dem Regierungsrathe seine Anträge zu hinterbringen.
