Bittschreiben der Gemeinde Illnau betreffend Straßensachen.
Nach Anhörung eines vom dem Gemeindrathe Illnau eingereichten, vom 6. d. M. datirten Schreibens, durch welches derselbe das Gesuch stellt, daß die für die Straße nach Uster durch das Dorf Unter-Illnau festgesetzte Richtung abgeändert werden möchte, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der in Betreff dieses Straßenzuges seiner Zeit stattgefundenen genauen Untersuchungen, erkennt, es seye kein Grund vorhanden, über diesen Gegenstand neuerdings einzutreten, und daher beschloßen, demselben durch das Statthalteramt Pfäffikon anzeigen zu laßen, das seinem Gesuche nicht entsprochen werden könne.  
