Bundesrath; Zuschrift an dens. in Auslieferungssachen d. Ruppert Nagler aus Augsburg z. Zt. in Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen]
27. Mai 1875.
In Sachen
des Ruppert Nagler, gewesener Wirthschaftspächter in Augsburg, zur Zeit Wirthschaftspächter in Dielsdorf,
betreffend Auslieferung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
