Rekurs d. Ehefrau des [Heinrich] Bachmann in Winterthur betr. Ausweisung.
In Sachen des Herrn J. Trüb, Geschäftsagenten in Zürich, Namens der Ehefrau des Heinrich Bachmann, Krämers zum Thalgarten in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß  des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Ausweisung
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 23 Juli exp. 9 August wies der Bezirksrath Winterthur die Rekurrentin, gestützt auf die von der Polizei angeführten Thatsachen & in Anwendung des § 40 litt. b. Ziff. 4 des Gemeindegesetzes ab.
E. In seiner vom 23 August datirten Eingabe stellt Rekurrent der Behauptung der Stadtpolizeikommission, dass die Bachmann schon längst übel beleumdet & als Kupplerin bekannt gewesen, indem sie schon seit dem Jahre 1855 fast immer Freudenmädchen gehalten oder solchen Unterschlauf gegeben & damit Unglück in Familien gestiftet habe, & deshalb auch schon öfters aber immer vergebens von der Stadtpolizei gewarnt worden sei, vier Leumdenszeugnisse, ausgestellt von der Stadtpolizeikommission Winterthur vom 1 Februar 1856 bis 21. April 1858. gegenüber, in welchen erklärt wird, dass während der ganzen Zeit des Aufenthalts der Frau Bachmann in Winterthur über dieselbe nichts Nachtheiliges bekannt geworden sei.
F. In ihrer vom 30 August datirten Beant-  wortung erklärt die Stadtpolizeikommission Winterthur, sie habe der Bachmann diese Leumundszeugnisse lediglich zur Erhaltung eines Hausirpatentes ertheilt, um ihr auf diesem Wege einen ehrlichen Erwerb möglich zu machen, aus diesen Zeugnissen gehe für ihr übriges Betragen, Nichts hervor.
G. In seiner vom 31 August datirten Zuschrift verweist der Bezirksrath einfach auf den rekurrirten Beschluß.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die von den erstinstanzlichen Behörden angeführten Gründe,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen & die rekurrirte Verfügung bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Winterthur & an den Stadtrath Winterthur.
Sei sodann dem Stadtrathe Winterthur das Befremden des Regierungsrathes darüber auszusprechen, dass seine Polizeikommission zu einer  Zeit, als sie von der Kuppelei der Rekurrentin Kenntniss hatte, derselben noch günstige Leumdenszeugnisse ausstellte, namentlich darin erklärte, dass der Kommission nichts Nachtheiliges über Frau Bachmann bekannt sei.
