Wahl der Fabrikkommission.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern u. der Kommission für das Gewerbewesen, zu Mitgliedern der durch regierungsräthlichen Beschluß vom 31. Dezember 1859 angenommenen Fabrikkommission gewählt:
Herrn
Regierungsrath Friedrich Salomon Ott von Zürich;
“
Stadtpräsident Dr Joh. Jakob Sulzer von Winterthur;
“
Professor Rudolf Heinrich Hofmeister von Zürich;
“
Karl Ganz von Rorbas, Med. Dr;
“
Kantonsrath Johannes Hauser von Wädenschweil.
Hiervon wird sowol der Direktion des Innern für sich u. zu Handen der Kommission für das Gewerbswesen als dem Gewählten (letztern durch Urkunden) Mittheilung gemacht.
