Schreiben des Großherzogl. Hessischen Bürgermeisteramtes Neuisenburg betr. Weigerung der Ausstellung eines Heimatscheines für ein uneheliches Kind der A. C. Wespy v. Wald durch den Gemeindrath letzterer Gemeinde.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. August.]
Mit Schreiben vom 15ten dieß theilt das Großherzoglich Hessische Bürgermeisteramt Neuisenburg mit, der in Frankfurt a/m. außerehelich geborne Franz Jakob Wespy von Wald sei in Neuisenburg in Erziehung und Pflege gegeben worden, da derselbe aber zu dortseitiger Permissionirung einen Heimatschien bedürfe und in Wald, Bezirks Hinweil heimatberechtigt sei, indem seine Mutter, Albertina Caralina Wespy daselbst Heimatrecht besitze, so habe genanntes Amt sich unterm 24t Juni d. J.  unter Einsendung des Taufscheines des Kindes und einer Abschrift des Heimatscheines der Mutter, an das Statthalteramt Hinweil um Einsendung eines Heimatscheins für dieses Kind gewandt, hierauf aber die Antwort erhalten, daß die Gemeindsbehörde Hinweil für so lange die Ausstellung eines Heimatscheins für dieses sowie ein anderes Kind derselben Mutter verweigere, bis sie durch den Regierungsrath hiezu werde beauftragt werden.
Es wurde hierauf verfügt:
Es wird das Statthalteramt Hinweil eingeladen, von der Gemeinde Wald sich über diese Verhältnisse Bericht erstatten und die Gründe der Verweigerung des Heimatscheines angeben zu lassen und den erhaltenen Bericht dem Regierungsrathe einzusenden.
