Festsetzung des Jahresgehaltes des Herrn Professor Dr. Bursian als Direktor des philologisch-pädagogischen Seminars.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, in Anwendung des § 29 des Reglements betreffend das philologisch-pädagogische Seminar, beschlossen:
1. Es sei die Direktion des philologisch-pädagogischen Seminars für die Amtsdauer von 4 Jahren dem Herrn Professor Dr. Bursian übertragen mit dem Amtsantritt 1. April 1864.
2. Es sei demselben ein Jahresgehalt von 600 fr.  ausgesetzt.
3. Es sei Disp. 2 der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat Disp. 2 des obigen Beschlusses genehmigt.
