Bundesrath; Beschluß i. S. Landschreiber Knüsli in Winterthur betr. Expropriation.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. zur Eröffnung an den Petenten seinen Beschluß vom gl. Tage in Sachen des Hrn. Landschreiber Knüsli in Winterthur, betreffend Expropriation.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieser Beschluß abschriftlich dem Hrn. Landschreiber Knüsli durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur zuzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Zustellung der Akten. 
