Note des Großh. Badischen Ministerresidenten betr. die Grenzstreitigkeiten zwischen J. Siegrist u. Consorten v. Buchenloo u. dem Oberamte Jestätten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Note des Großherz. Badischen Ministerresidenten bei der schweiz. Eidgenossenschaft vom 12t April, worin derselbe in Antwort auf die hierseitige Note vom 31t August v. Js. eröffnet, die Großherz. Badische Regierung anerkenne, daß die zwischen dem Hoheitssteine No. 44. und der Ecke des Buchenlooerweiers gelegene Wiese, welche früher dem Jakob Siegrist, Obermüller gehört habe und nunmehr in dem Eigenthume des Jakob Siegrist, Untermüllers, Jakob Siegrist, Geschwornen und Jakob Siegrist, Zimmermanns zu Buchenloo stehe, außerhalb des Großherz. Badischen Staatsgebiete liege; es sei in Folge dessen das Bezirksamt Jestetten angewiesen worden, dafür zu sorgen, daß a.) das noch vorhandene Baare Geld, das aus  dem im Sommer 1842. und 1847. mit Beschlag belegten Heu erlöst worden sei, den Eigenthümern jener Wiese ausgehändigt, b.) die aus der Birwanger Gemeindskasse aus jenem Erlöse berichtigten Gemeinds-Umlagen rückvergütet und c.) fernerhin keine Gemeinds-Umlagen von diesem Grundstücke erhoben werden, und daß endlich d.) dieses Grundstück im Markungs-Plane und Flurbuche von Birwangen gestrichen werde; es sei wegen Stichs dieses Grundstückes in den Kataster der Staatssteuer sowie wegen Rückzahlung der aus dem Erlöse für gepfändetes Heu etwa bezahlten Staatssteuern zugleich Verfügung ergangen; die Großherz. Badische Regierung sei davon ausgegangen, daß den betheiligten Eigenthümern mehr nicht als die in debite bezahlten Gemeinds- und Staatssteuern so wie der noch vorhandene Rest des Erlöses aus dem in Beschlag genommenen Heu gebühre, weil dieselben durch unterlassene Verfolgung der Sache von 1843. an bis jetzt theilweise die neuere Beschlagnahme selbst mit verschuldet haben;
beschlossen:
Es sei dem Großherz. Badischen Ministerresidenten zu erwiedern, der Regierungsrath ersehe aus der dortseitigen Note des Herrn Ministerresidenten mit Vergnügen, daß die Großherz. Badische Regierung wie auch nicht daran zu zweifeln war, an-  erkenne, daß das in Frage stehende Grundstück außerhalb des Großherzoglich Badischen Staatsgebiete liegen; der Regierungsrath müsse aber in Folge dessen darauf dringen, daß, wenn im Widerspruche mit dieser nunmehrigen Anerkennung Großherzoglich Badischer Behörden zu wiederholten Malen von dem bewußten Grundstücke Behufs Bezuges Badisches Steuern willkührlich den Graßnutzen wegnehmen ließen und dadurch gemäß aufgenommener amtlicher Schatzung dem Eigenthümer dieses Grundstückes einen Schaden von a10fl. 50 zufügte, dieser Schaden in seinem vollen Betrage und nicht bloß der Erlös, den die betreffenden Großherzoglich Badischen Beamtenstellen zufällig aus dem weggenommenen Grase zogen den Beschädigten vergütet werde und es komme darauf, daß die Eigenthümer des fraglichen Grundstückes durch unterlassene Verfolgung der Sache von 1843. an bis jetzt theilweise die neuere Beschlagnahme selbst mitverschuldet haben sollen, theils im allgemeinen theils auch besonders darum weil im Gegentheile in Folge der im Jahr 1842. erfolgten Wegnahme des Grases hierseits, wenn auch bis zur Zeit ohne Ersatz, Beschwerde erhoben worden, kein Gewicht gelegt werden; es müsse der Regierungsrath auf die Forderung voller Ersatzleistungen an die Beschädigten um so mehr beharren, da hierseits immer, wie gerade ein Vorgang aus letzter Zeit  zeige, begründete Reklamationen von dortseits volle Rechnung getragen worden sei; endlich könne der Regierungsrath, wenn er sich mit den für die Zukunft betreffend das bewußte Grundstück getroffenen Verfügungen befriedigt erkläre, im übrigen die Bemerkung nicht unterdrücken, daß er erwartet hätte, es wäre den betreffenden Großherzoglich Badischen Beamtenstellen, die in dieser Angelegenheit zu wiederholten Malen auf eine so willkührliche und die nachbarliche Verhältnisse störende Weise verfahren seien, hiefür eine Rüge ertheilt worden.
