Beschluß, betreff. Kornmarktzeddel in Zürich u. Winterthur. Verordnung über diesen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 5t. hjs. betreffend die Kornmarktzeddel in Zürich und Winterthur
beschloßen:
I. Wird die beiliegende Verordnung erlaßen:
Verordnung
betreffend die Einrichtung der Bekanntmachungen über die Preise auf den Kornmärkten.
Der Regierungsrath hat
In Betracht der Nothwendigkeit einer Vervollständi-  gung in den wöchentlichen Bekanntmachungen der Preise für das an den Kornmärkten in Zürich und Winterthur verkaufte Getreide
beschloßen:
§. 1. Die nach §. 23. der Kornmarktsanordnung vom 24t. Juni und 30t. Nov. 1837. bestimmten Bekanntmachungen sollen von den stadträthlichen Kornmarkts-Commißionen genau entworfen werden und namentlich enthalten:
a. Die Angabe der Getreideart.
b. Rest vom vorigen Markt.
c. Neue Zufuhr.
d. Ganzer Stand.
e. Verkauftes Quantum.
f. Gesammte Verkaufssumme für jede Getreideart.
g. Den aus der verkauften Malterzahl und der gesammten Verkaufssumme gezogenen wahren Mittelpreis für jede Getreideart.
h. Aufschlag.
i. Abschlag.
§. 2. Die betreffenden Stadträthe sind angewiesen, mit allem Ernste über die Handhabung des §. 14. der gedachten Kornmarktsordnung, betreffend Bestrafung unrichtiger Angaben zu wachen, bei den nach diesem Artikel von den Verkäufen zu machenden Angaben jedenfalls mit Rüksicht auf die Preise den Geldkurs zu ermitteln und da, wo sie es für nöthig erachten, sich durch Vorzeigung von Mustern und Abwiegen der Frucht von der Richtigkeit der Angaben zu überzeugen.  
§. 3. Gegenwärtige Verordnung soll den Stadträthen von Zürich und Winterthur zu sofortiger Vollziehung mitgetheilt, in den Kornhäusern angeschlagen und durch das Amtsblatt gemacht werden.
II. Ist den Stadträthen von Zürich und Winterthur nebst derselben ein Exemplar des Leidauer Schrannenzettels zu leichterer Anordnung der neuen Kornmarktzeddel zu übersenden, mit dem Beifügen, daß sie sich nach den auf demselben bemerkten Veränderungen zu richten habe. Die Unterschrift soll lauten „Stadträthliche Kornmarktskommißion“. Obwohl in den Protokollen zu verzeichnen, soll dagegen in den Kornmarktszeddeln weggelaßen werden die Unterscheidung der neuen Zufuhren nach Qualität der Personen als Bauern, Händler, Schwaben u. s. w. Weizen und Korn sind unter dem Titel „Korn“ zusammenzufaßen. Bohnen und Erbsen sind aufzunehmen.
III. Hievon wird den Stadträthen von Zürich und Winterthur Kenntniß gegeben.
