Der K. K. Oesterreichische Gesandte macht Einwendung gegen Stellung seines Kammerdieners vor Bezirksgericht.
Durch ein vom 3. d. M. datirtes Schreiben macht der hier befindliche K. K. Oesterreichische Gesandte, Herr Graf von Lombelles, die Anzeige, es seye der aus Böhmen gebürtige, bey ihm als Kammerdiener in Diensten stehende Aloys Dietrich, zur Bescheidertheilung über die Paternitätsklage einer Luzernerbürgerin vor das hiesige Bezirksgericht beschieden worden. Die K. K. Gesandtschaftskanzley werde auf Verlangen bereitwillig dem Gerichte eine treu aufgenommene Deposition des Dietrich zustellen. Da aber dem Erscheinen desselben vor Gericht das auch auf die Dienerschaft der Gesandten sich ausdehnende herkömmliche Recht der Exterritorialität entgegenstehe, so nehme der Herr Gesandte die Vermittlung des Regierungsrathes zu dießfälliger Verständigung des Bezirksgerichtes in Anspruch.  
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, dem Obergerichte zuzuschreiben: Da bey dieser Angelegenheit so wohl Staats- als Civilrechtliche Verhältniße in Betrachtung kommen müßen, so finde er sich in Hinsicht auf die verfaßungsmäßige Trennung der Gewalten veranlaßt, dasselbe davon in Kenntniß zu setzen, mit dem Ersuchen, der Sache seine umsichtige Ueberlegung widmen, und seine Ansichten über angemeßene Erledigung dieses Gegenstandes gefällig äußern zu wollen. Inzwischen möchte das Bezirksgericht angewiesen werden, einstweilen mit weitern Schritten zu sistiren. 
