Gemdrth. Obfelden, betr. Anhandnahme der Reußkorrektion.
Betreffend Reußkorrektion bei Obfelden,
hat sich ergeben:  
Mit Schreiben vom 6. Februar a. c. theilte der Gemeindrath Obfelden mit, die politische Gemeindeversammlung vom 31. Januar habe beschlossen, es sei dem h. Kantonsrathe das Gesuch um Korrektion der Reuß einzureichen, resp. sei der Regierungsrath zu ersuchen, die technischen Vorarbeiten für diese Korrektion mit möglichster Beförderung ausarbeiten zu lassen.
Der Gemeindrath selbst stellte dann das Gesuch, der Regierungsrath möchte beschließen:
1. Es seien mit möglichster Beförderung Pläne & Kostenberechnungen für die Korrektion der Reuß soweit die Gemeinde Obfelden angrenzt, anzufertigen.
2. Es sei dem h. Kantonsrath der Antrag auf Korrektion der Reuß einzureichen, & sei die Regierung des Kts. Aargau ebenfalls zu den erforderlichen dießbezüglichen Schritten zu veranlaßen.
Zur Begründung des Gesuches wird hauptsächlich angeführt:
1. Die Korrektion der Reuß sei unbedingt nothwendig. Daß dieselbe in dem sr. Zt. vom h. Kantonsrath aufgestellten Programm für Flußregulirungen nicht aufgenommen worden, sei wahrscheinlich auf den Umstand zurückzuführen, daß die hiebei betheiligten Gemeinden (Obfelden &  Ottenbach) damals kein Interesse dafür zeigten & daß 2. die Reuß den hiesigen Kanton nur als Grenzfluß berühre & der Kt. Aargau bei einer allfälligen Korrektion mitbetheiligt sei, der bis dato in dieser Beziehung noch wenig geleistet habe.
Die in den letzten Jahren durch Hochwasser herbeigeführten Schädigungen haben aber die Gemeinde darauf aufmerksam gemacht, daß die jetzigen enormen Kosten alljährlichen Uferverbauungen an der Reuß nur durch zweckmäßige Korrektion auf erträgliches Maß vermindert werden können.
Bei dem gegenwärtigen Flußlaufe könne nicht erwartet werden, daß diese jährlichen Kosten jemals vermieden werden.
In den Curven werden die Wuhrungen in wenigen Jahren wieder eingerissen. Die verlaufenen Wuhrkosten seien fast ausschließlich für eine kaum 200 bis 300m lange Uferstrecke verausgabt worden & es sei hauptsächlich diese, welche äußerst korrektionsbedürftig sei.
2. Die Korrektion der Reuß sei ohne besondere Schwierigkeiten durchführbar. Der Boden bestehe meist nur aus angeschwemmtem Sand, so daß die erforderl. Durchstiche & Landabschwemmungen leicht bewerkstelligt werden  können. Das auf beiden Seiten der Reuß liegende Gebiet bestehe ausschließlich aus Streueland & Niederwald & werden daher die nöthigen Landerwerbungen keine bedeutenden Kosten verursachen.
3. Die zu korrigierende Strecke sei kurz & sei der Kt. Zürich nur zur Hälfte betheiligt.
Mit Schreiben vom 6. dß erneuert der Gemeindrath das Gesuch, daß mit der Reußkorrektion möglichst bald ernst gemacht werde.
Ueber diese Angelegenheit ist Folgendes zu berichten:
Der damalige Lauf der Reuß längs der zürch. Kantonsgrenze von der Einmündung der Lorze bis zum Stampfenbächli an der Grenze Ottenbach–Jonen mit 5,4 km. Länge beruht auf einer Vereinbarung zwischen den beidseitigen züricherischen & aargauischen Gemeinden. Im Jahr 1821 wurde diese Flußstrecke mit Hintermarken auf eine Breite von 200‘ = 60m vermarkt, im Dezember 1830 ein Markenlibell von den beiderseitigen Wasserbaubehörden genehmigt & im Jahr 1865 revidirt & abgeändert & im Jahr 1867 ein neuer Plan darüber aufgenommen.
Nach diesen vereinbarten Uferlinien  wurden die Wuhrungen im Verlaufe der Jahre auf beiden Seiten erstellt, auf zürch. Seite mit Staatsbeiträgen. Selbst für das aargauische Ufer soweit das Uferland zürcherischen Angehörigen gehört, wurden namhafte Beiträge von diesem Kanton ausgerichtet. Das diesseitige angrenzende Land, Riedt & Niederwald, ist größtentheils Korporations- & Gemeindeland.
Die Wuhrungen bestehen ausschließlich aus Pfahl- & Faschinenwerk und zwar nicht nach bester Konstruktion; es wurde damit namentlich kein lebendes sich selbst erneuerndes Werk erzielt. Die Arbeit war deshalb jeweilen von kurzer Dauer und mußte wiederholt erneuert werden, besonders in concaven stärkern Krümmungen. Auch für diese Reparaturen wurden Staatsbeiträge ertheilt. Damit wurde in den letzten Jahren auf ein besseres Wuhrsystem mit Erfolg gedrungen.
Am meisten Schwierigkeiten verursacht die scharfe Krümmung oberhalb der Brücke bei Lunnern von etwa 200m Länge. Es ist dieß aber die einzige zu Lasten der Gemeinde Obfelden auf ihrer 2700 m langen Strecke. Die jüngsten Hochwasser haben dort große Lücken gerissen, wovon  der größere Theil in den Jahren 1883 & 1885 neu verbaut wurde. Der Rest der Hauptlücke zwischen den Marken 31 & 32 von ca 70m Länge sollte im Frühling d. Js. mit einem Voranschlag von ca 2300 Fr. geschlossen werden. Anstatt diese Arbeit vorzunehmen wurde um die Anhandnahme einer durchgreifenden Reußkorrektion petitionirt in der Meinung, daß damit die Krümmungen beseitigt würden.
Es kann nicht in Abrede gestellt werden, daß die Reuß längs der zürcherischen Grenze ungünstige Curven aufweist, besonders die genannte gegenüber Unter-Lunnern & daß die Erstellung & Unterhaltung der Wuhrungen daselbst sehr erschwert werden. Allein eine Hauptveränderung in der Flußrichtung vorzunehmen wäre keine sehr leichte Sache & es läßt sich kaum denken, daß von aargauischer Seite die Hälfte der Kosten übernommen würde, zumal die hauptsächlich anstößige Curve gegen das zürch. Ufer gerichtet ist. Der Zweck einer solchen Korrektion könnte zudem nur der sein, die Unterhaltungskosten zu ermäßigen; im Uebrigen würde nicht viel gewonnen. Die bisherigen Kosten der Regulirung würden dagegen nutzlos. Selbst nur bei einer erheblichen Abschwächung der starken Ausbiegung bei Lunnern müßten bei [recte: die] beträchtlichen Arbeiten der letzten  Jahre preisgegeben werden, während sie mit verhältnißmäßig geringen Kosten zum nothwendigsten ergänzt & auf längere Zeit erhalten werden können. Wenn dann noch die übrigen geschädigten Wuhrbauten nach zweckmäßigerem System mit Rücksicht auf die Bildung von Lebwuhren successive aufgebessert werden, so werden auch die künftigen Unterhaltungskosten beträchtlich vermindert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch um Anhandnahme einer Reußkorrektion wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Die Gemeinde Obfelden wird eingeladen, die vorhandenen Wuhrlücken beförderlich zu schließen und die geschädigten Wuhre überhaupt nach Anweisung der Wasserbauinspektion auszubessern.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden.
