Zuschrift an den Bundesrath betreffend den Erlaß einer Verordnung über den Viehtransport auf schweiz. Eisenbahnen.
Mit Begleitschreiben vom 29. Dezember vor. Js. übermacht der Bundesrath den sämmtlichen eidgenössischen Ständen einen Entwurf zu Vorschriften betreffend den Viehtransport auf schweizerischen Eisenbahnen, mit der Einladung, denselben allfällige Bemerkungen hinsichtlich der Zweckmäßigkeit oder der Ausführbarkeit dieser Vorschriften zukommen zu lassen. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Aus dem Begleitschreiben des Bundesrathes wie aus den Bestimmungen des Entwurfes selbst ergebe sich, daß die fraglichen Vorschriften den Zweck haben, die durch den immer mehr zur Anwendung kommenden Transport von Vieh per Eisenbahn von Kantonen zu Kantonen und von Land zu Land sich steigernde Gefahr einer Verschleppung seuchenhafter Krankheiten der Hausthiere, so viel möglich zu vermindern. Die Erfahrung habe nun allerdings schon zur Genüge bewiesen, wie wünschbar und nothwendig ein derartiges Bestreben sei, da gerade die im Laufe des letzten Jahres stattgefundene außerordentliche Verbreitung der Maul- und Klauenseuche und das immer sich wieder erneuernde Auftreten derselben in den meisten Kantonen der Schweiz sehr dem Umstande zuzuschreiben sei, daß der Ansteckungsstoff durch Vieh, das per Eisen-  bahn transportiert worden, nach allen Richtungen verbreitet worden sei: Diese Verbreitung werde begünstigt, theils weil eine genaue Controle rücksichtlich der Handhabung und Vollziehung der gesetzlichen Vorschriften über Gesundheitsscheine für die zu transportierenden Stücke fast nicht möglich sei, theils weil die Gelegenheit zur Ansteckung auf den Transporten selbst sehr gesteigert werde. Aus diesem Grunde habe die Direktion der Medizinalangelegenheiten schon von sich aus theilweise dieselben Forderungen an die Direktion der Nordostbahn gestellt und es seien dieselben auch größtentheils vollzogen worden. Die Erfahrungen, welche dabei gemacht worden seien, haben gerade dazu gedient, den einen der Experten, welche mit der Abfassung der Vorschriften beauftragt worden seien, Herrn Direktor Zangger, desto eher in den Stand zu setzen, die geeigneten Vorschläge zu machen.
Was nun diese Vorschriften betreffe, so erscheinen dieselben der Direktion ganz geeignet, den beabsichtigten Zweck zu erreichen und sie sehe sich nur zu folgenden Bemerkungen darüber veranlaßt:
1. Bei § 5 müsse sie wünschen, daß am Schlusse noch beigefügt werde: u. es muß dannzumal die Heerde, sei es in den Transportwagen,  sei es in einem andern geeigneten Verschluß so lange abgesperrt bleiben, bis dieselbe (die Untersuchung) vollzogen ist.
2. In außerordentlichen Fällen, bei drohenden größern Gefahren sollte die Aufsicht über die Vollziehung der (§ 11) vorbehaltenen außerordentlichen Controle (Inspektion) unterstellt werden.
Die Direktion findet daher, es sei wünschbar, daß der Regierungsrath seine Zustimmung zu dem Entwurfe gebe und daß er das baldige Inslebentreten dieser Vorschriften befürworten möchte. Dabei erlaubt sie sich aber, auch bei dieser Gelegenheit die Wünschbarkeit einer allgemeinen Seuchenordnung für die ganze Schweiz wieder auszusprechen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei die Einladung des Bundesrathes im Sinne des Berichtes der Direktion der Medizinalangelegenheiten zu erwiedern.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.  
