Schweiz. General-Consul in Japan. Einsend. d. Todscheines d. August Zinggeler v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
26. August 1866.]
Mit Begleitschreiben vom 27. Juni übermittelt das Schweiz. General-Consulat in Japan den Todschein des am 22. gl. Mts in Yokohama am Typhus verstorbenen Herrn August Zinggeler, von Wädensweil, geboren den 12. Januar 1846, Sohn des Hrn. S. Zinggeler u. der Katharina geb. Huber,  nebst den auf die Feststellung u. Siegelung des Nachlasses bezüglichen Aktenstücken, mit dem Beifügen, daß die hinterlassenen Effekten u. Papiere bis auf weitere Instruktion bei dem Consulate aufbewahrt bleiben.
Es wird verfügt:
Es seien diese Dokumente – unter Nachnahme von Frk. 7 Porto – dem Gemeindrathe Wädensweil zu Handen der Eltern des Verstorbenen zuzustellen u. werde im Uebrigen diesen resp. dem Gemeindrathe Wädensweil überlassen, sich wegen der Liquidation u. des Bezuges des Nachlasses direkte mit dem Generalkonsul für Japan ins Einvernehmen zu setzen.
