Vergebung d. Eisenkonstruktionsarbeiten für d. eid. land- u. forstwirthschaftliche Schule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Trotz zweimaliger Ausschreibung ist für Uebernahme der Eisenkonstruktion für die eid. land- und forstwirthschaftliche Schule eine einzige Offerte erfolgt, und zwar von Hrn. R. Rieter in St. Georgen, Winterthur, im Betrage von Fr. 6930. Der Voranschlag geht auf Fr. 6000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Lieferung der Eisenkonstruktion für die eid. land- und forstwirthschaftliche Schule wird dem Hrn. Rieter zu St. Georgen in Winterthur für seine Forderung von Fr. 6930 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
