Wasserzins Gebr. Strickler im Aathal - Elgg.
In Sachen der Herren Gebrüder Strickler, im Aathal - Elgg,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 18. April 1882 wurde den Herren Gebr. Strickler, Besitzer der Drath- [sic!] und Stiftenfabrik, im Aathal, Gemeinde Elgg, in Erweite-  rung des ihrem Rechtsvorfahren, Hrn. J. J. Oehninger, in Elgg, unterm 25. August 1853 verliehenen Wasserrechtes die Bewilligung ertheilt, den Ablaufkanal ihres Wasserwerkes behufs Vermehrung des Gefälles zu verändern & tiefer zu legen.
In die neue Urkunde wurde als erste Bedingung aufgenommen:
„Die Sohle des neuen Ablaufkanals soll am Wasserradauslauf um 1,2m tiefer gelegt werden, als wie solche durch Regierungsbeschluß vom 1. August 1874 fixirt worden ist. An dem Auffangswuhr und dem Zulaufkanal darf dagegen nichts verändert werden, & bleiben die Höhenbestimmungen desselben Beschlusses für diese ausdrücklich vorbehalten.“
B. Unterm 18. Dezember v. Js. machten die Herren Gebrüder Strickler die Mittheilung, daß ihre Wasserbauten vollendet seien. In Folge dessen hat die Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlagen stattgefunden, & dieselbe hat in der Hauptsache ergeben, daß:
1. das Auffangswuhr um 0,30m zu hoch ist.
2.   “    Wasserrad durch eine Turbine ersetzt worden ist.
C. Es ist nun wahrscheinlich, daß gelegentlich einer, in Folge starker Beschädigung durch das Hochwasser von 1876 nothwendig gewordenen gründlichen Reparatur des Wehres auch dessen Erhöhung stattgefunden hat.
Bei gewöhnlichen Wasserständen bringt die  jetzige Höhe des Wehres durchaus keinen Nachtheil, ja es dürfte dasselbe füglich noch höher sein.
Dagegen kann dessen konzessionswidrige Höhe bei Hochwasser bedeutende Uebelstände nach sich ziehen, da es als festes Wuhr konstruirt ist.
Es wird deßhalb nothwendig sein, die Herren Strickler zu veranlaßen, entweder das Wuhr herunterzusetzen, oder für Umbau desselben in ein solches mit beweglicher Schwellvorrichtung die staatliche Konzession nachzusuchen.
Aus der ursprünglichen Konzessionsurkunde vom 25. August 1853 geht hervor, daß schon damals die Erstellung eines Wehres mit 0,45m hohen Schwelladen beabsichtigt war. Ob dasselbe jemals als solches ausgeführt war, ist nichts [sic!] konstatirt.
Da es inzwischen angezeigt erscheint, einen vorläufigen Wasserzins festzusetzen, wurde die Wasserkraft vermessen & es ergab sich dabei ein Gefälle von 3,2m & eine Wassermenge von 500 Liter pr. Sekunde, so daß sich die Wasserkraft auf 3,2 x 500 / 75 = 21,3 Pferdekräfte berechnet. Nimmt man bei der ziemlich konstanten Wassermenge 21 Pferdekräfte & für die Pferdekraft den Ansatz von 4 Fr. an, so stellt sich der jährliche Wasserzins auf 84 Fr., welcher zum ersten Mal mit Neujahr 1884 zu bezahlen ist.
E. Mit Verfügung vom 25. Juni l. Js. wurde der Vermessungsbericht den Herren Gebr. Strickler  zugestellt & es haben dieselben seither keine Einwendung dagegen erhoben. Es wird aber angezeigt sein, diesen Zins nur als vorläufigen Wasserzins zu betrachten, da die Wasserbaute noch nicht in allen Theilen den Bestimmungen der Konzession vom 18. April 1882 entspricht & voraussichtlich in nächster Zeit wieder Aenderungen erleiden wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Gebrüder Strickler in Aathal - Elgg, resp. ihrem Vorfahren unterm 25. August 1853 bewilligte & mit Regierungsbeschluß vom 22. April 1882 abgeänderte Wasserrecht an der Lützelmurg wird vorläufig auf 84 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1884 zu entrichten ist.
II. Der bisherige Zins von 21 Fr. 60 Rp. wird auf diesen Zeitpunkt aufgehoben.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 22. April 1882 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserrechtszinses haben die Wasserrechtsbesitzer in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.  
V. Mittheilung an die Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
