Intervention des [Bundesrathes] behufs Vorschuß zur Bezahlung des Maikoupons des [Schweizerischen Nationalbank] Anlehens.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir sehen uns leider genöthigt, uns neuerdings  in der Angelegenheit der Nationalgarantiestädte an Sie zu wenden.
Es ist uns bekannt, in welchem Stadium sich eine allfällige Betreibung der Garantiestädte im Kt. Aargau befindet. Dagegen wissen wir, daß gegen Winterthur wiederum nachdrücklich Fortsetzung des Rechtstriebes & Steigerungspublikation verlangt, ja daß letztere bereits erfolgt ist. Von einer Aussicht, daß von den Gläubigern, welche den Rechtsweg beschritten haben, ein Aufschub erlangt werden könnte, ist keine Rede. Es gibt eine Anzahl Gläubiger, welche ohne Nachsicht streng ihr Recht verlangt & vor einem Konkursbegehren keineswegs zurückschreckt. Die Befriedigung einzelner drängender Gläubiger ist unthunlich & würde wenig helfen, da diesen Ungeduldigen baldigst weitere, vermuthlich alle Obligationäre folgen würden.
Sollte in der nächstfolgenden Session der eidgenössischen Räthe nichts geschehen, nicht eine baldige Lösung der Angelegenheit in bestimmte Aussicht genommen werden, so ist ein Sturm der Gläubiger nicht mehr aufzuhalten. Wir fürchten sehr, daß ein Zusammenbrechen der Garantiestädte, auch Winterthur, das immer seine Kräfte in vollstem Maße anstrengt & unter Mithülfe des Staates längstens mehr als seine Quote geleistet hat, die  unvermeidliche Folge sein würde.
Dem Hereinbrechen einer solchen Katastrophe können wir, so wenig wie Winterthur, – was auch anderwärts geschehen möge, – nicht mit Gleichgültigkeit entgegensehen. Wir fühlen uns im Gegentheil verpflichtet, kein Mittel zur Rettung unversucht zu lassen.
In erster Linie stellen wir das Gesuch an den h. Bundesrath, weiter das Möglichste thun zu wollen, damit die Angelegenheit bei den eid. Räthen in der Sommersession zur Verhandlung gelange. Dabei übersehen wir keineswegs, daß dieser Gegenstand einer vorsichtigen Behandlung bedarf, & möchten durchaus nicht zu irgend einer verfrühten Schlußnahme Veranlaßung geben. Es will uns aber scheinen, daß es den Herren Experten möglich sein dürfte, in nächster Zeit einen vorläufigen Bericht darüber abzugeben, ob eine für die Schweiz ehrenvolle Abwicklung der Angelegenheit ohne Mithülfe des Bundes möglich, oder eine Unterstützung des Bundes, vielleicht durch Gewährung eines Anleihens zu reduzirtem Zinsfuße, unbedingt in Aussicht zu nehmen sei. Gestützt auf einen solchen Bericht wäre der h. Bundesrath im Falle, seine Anträge an die h. Bundesversammlung zu formuliren. Es würde wol genügen, wenn die h. Bundesversammlung sich nur prinzipiell über die Frage  einer Betheiligung des Bundes, & allfällige Hauptbedingungen derselben ausspräche. Die Regulirung des Details der Vorlage, insbesondere die Maßnahmen betr. Sicherung des Darleihens könnten füglich dem h. Bundesrathe überlassen werden, welcher dann nach Kenntnißnahme des speziellen Berichtes der Herren Experten die ganze Angelegenheit definitiv & mit thunlichster Beförderung zu ordnen in der Lage wäre.
In zweiter Linie, für den Fall, daß die Erwirkung einer Schlußnahme der eid. Räthe in ihrer nächsten Session aus irgend welchen Gründen unmöglich sein sollte, müßten wir den h. Bundesrath dringendst ersuchen, auf Maßnahmen Bedacht nehmen zu wollen, welche geeignet wären, den Ausbruch des Konkurses über die Garantiestädte vor einer neuen Besammlung der Räthe zu verhindern. Es handelt sich zur Zeit um Bezahlung der mit 1. Mai 1882 & 1. Mai 1883 verfallenen Anleihenskoupons im Gesammtbetrage von nicht weniger als 500,000 Fr. Eventuell wären also für die Bezahlung dieser Summe Vorsorge zu treffen. Wir glauben nicht, daß von irgend einer Seite erwartet werden könne, es haben etwa ohne Weiters Winterthur oder der Kanton Zürich, von welchen das auf die zürch. Betheiligung entfallende Betreffniß schon vor Jahren getilgt worden ist,  einzustehen. Weitere Ausführungen in dieser Richtung müssen wir uns vorbehalten, nehmen aber gerne an, daß sie uns durch eine Schlußnahme der eid. Räthe in ihrer Junisession erspart werden.
Indem wir den h. Bundesrathe für seine bisherige Thätigkeit in dieser wichtigen Angelegenheit neuerdings unseren wärmsten Dank aussprechen, benutzen wir u. s. w.“
2. Mittheilung einer Kopie dieses Schreibens, in vorläufiger Beantwortung seiner Zuschrift vom 21. Mai d. Js. an den Stadtrath Winterthur, mit dem Bemerken, daß einstweilen von einer Veröffentlichung dieser Mittheilung abzusehen sei.
