[Körperverletzung] Meyer in chem. Produktenfabr. Boli, Sulzberger & Cie in Altstetten.
In Folge einer Anzeige des Arbeitervereins Altstetten vom 18. Mai d. Js., daß Vital Meyer, gewesener Heizer in der chem. Produktenfabrik der Firma Boli, Sulzberger & Cie in Altstetten Samstags den 15. Mai plötzlich gestorben sei & vermuthet werde, es könnte die Einathmung von Gift bei der Beschäftigung des Verstorbenen die Ursache des Todesfalles sein, – wurde das Statthalteramt Zürich eingeladen, gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 15. Novber. 1884 eine Untersuchung einzuleiten, durch welche die Ursache des vorliegenden Falles genau konstatirt werden soll.
Mit Zuschrift vom 3. Juni übermittelte nun das Statthalteramt die Untersuchungsakten, aus welchen sich Folgendes ergibt:
Vital Meyer von Bremgarten, Kt. Aargau, geb. 1843, war am 5. Juni 1882 als Heizer in dem genannten Etablissement eingetreten & hatte außer dem Heizerdienst, keinerlei Arbeiten zu verrichten, sein Aufenthalt war fast ausschließlich im Heiz- & Maschinenraum, so daß er auch mit den bei der Fabrikation zu verwendenden Stoffen nichts zu schaffen hatte. Am Samstag, dem 14. Mai, arbeitete Meyer noch bis zum Feierabend & soll sich zu seinen Mitarbeitern geäußert haben, daß es ihm „zum Umfallen“ schlecht sei. An demselben Tage wurde sog.  Eisenbeize (salpetersaures Eisen) zubereitet, nebst den andern täglich herzustellenden Artikeln, wie Kupfer & Eisenvitriol, Schwefelsäure & Salpetersäure. Daher die Vermuthung, die Ursache des Todesfalles sei in der Einathmung gesundheitsschädlicher, salpetersaurer Dämpfe zu suchen.
Die Einvernahme des Firmenantheilhabers J. H. Boli, des Aufsehers & mehrerer Arbeiter, sowie der Bericht des Statthalteramtes & das Gutachten des Bezirksarztadjunkten bestätigen übereinstimmend, das die Todesursache des Verstorbenen nicht im Fabrikbetriebe liege. Bei der zweimal stattgefundenen Localbesichtigung sei konstatirt worden, daß der Heizraum resp. das Maschinenhaus hoch & geräumig, überhaupt sämmtliche Fabrikräume zweckmäßig eingerichtet seien & die Fabrikation von Stoffen, bei deren Herstellung sich gesundheitsschädliche Dämpfe entwickeln, in’s Freie verlegt sei. Die Angabe, nach welcher der Verstorbene vor seiner Erkrankung salpterigsaure Dämpfe eingeathmet habe, erscheine gänzlich hinfällig.
Herr Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis spricht sich in seinem Gutachten vom 5. Juni im Wesentlichen folgendermaßen aus:
„Ich hatte voriges Jahr & unlängst wieder  Veranlassung, das Geschäft sehr eingehend zu besichtigen & überzeugte mich, daß in wenigen derartigen Etablissementen für die Gesundheit der Arbeiter so gut gesorgt ist. Die Arbeitsräume sind ungemein hoch & luftig; Operationen, die lästig & nachtheilig wirken müssen, sind möglichst in’s Freie verlegt, so daß die schädlichen Gase sofort, verdünnt werden. Die ganze Herstellungsweise der Eisenbeize, wie sie im Boli’schen Etablissement üblich ist, veranlaßt mich, nachdem ich mich selbst von den Vorsichtsmaßregel überzeugt, mit denen sie umgeben wird, zu keinerlei Postulaten.
„Wenn vom Arbeiterverein Altstetten Beschwerde wegen mangelnden Eßlokalitäten erhoben wird, so gestehe ich, daß ich über dieselben nichts weiß. Von den ca 16 Arbeitern, die im Sommer gutentheils der Landwirthschaft obliegen, sind meines Wissens die meisten in der Nähe wohnhaft, gehen also zum Mittagessen nach Hause, ein besonderes Eßzimmer zu verlangen, hatte ich somit keinen Grund, da sich für die Wenigen, die vielleicht in der Fabrik essen, genügend gesunde Lokalitäten finden lassen. Für die Zwischenpausen Eßlokale zu verlangen, habe ich kein gesetzliches Recht; zudem ist es eine Ueber-  treibung, die Arbeitsräume alle als „giftdurchdünstet“ hinzustellen. Wohlriechend sind sie allerdings in einer Düngerfabrik nicht;
„Ich habe also auch in dieser Richtung keine Anträge zu stellen, namentlich so lange die Arbeiter selbst auch nicht einmal eine Andeutung eines Wunsches machen, wie es bisanhin der Fall war.“
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen der Firma Boli, Sulzberger & Cie in Altstetten unter Rücksendung der Acten, an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, & an den Arbeiterverein Altstetten ( Präsident; Lösiger).
