Beschluß, betreff. erhöhte Vergütungen für Fuhrleistungen der Gemeinden bei dem letzten Truppenaufgebote.
Mit Eingabe vom 8. hjs. theilt der Kriegsrath mit, nach einem [beigefügten] Berichte des Cantonskriegskommissariats seien die ohnehin sehr geringen Vergütungen der Eidgenossenschaft  für Fuhrleistungen bei Truppenaufgeboten besonders gering für die bei dem letzten Truppenaufgebote gelieferten 108. Pferde zum Pontontrain ausgefallen und stellt daher den Antrag, daß den Gemeinden
pr. Pferd
80. Rappen
statt 60.
und pr. Fuhrknecht
40.       “
  “    30.
und überdieß denjenigen, welche zum Transport des Pontontrains Pferde geliefert haben, für die drei Tage, während welcher dieselben mit der Kompagnie marschiren mußten
pr. Pferd
2. Franken
statt   1. Frkn.
und pr Fuhrknecht
1.       “
  “    50. Rappen
vergütet werden, welche Mehrausgabe von ca. 604. Frkn. sich gewiß in allen Beziehungen rechtfertigen würde.
Der Regierungsrath hat hierauf keinen Anstand genommen, die fragliche Mehrausgabe von ca. 604. Frkn. zu bewilligen, wovon unter Rükstellung der Eingabe des Cantonskriegskommissariates dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben wird.
