Requisitorial des Criminalgerichtes in Mailand, betreff. J. Zürrer von Scheinberg, Maria Rieder und Elisabetha Waser v. Zürich.
Mit Schreiben vom 29t. dß. übermacht die K. K. österreichische Gesandtschaft ein Requisitoriale des Criminalgerichtes in Mailand, betreffend Ertheilung von Auskunft über einen gewissen Johannes Zürrer von Schönenberg [sic!] und einer Maria Rieder und Elisabetha Waser von Zürich die dortseits in Untersuchung stehen.
Dasselbe wird dem Polizeirathe mit dem Auftrage überwiesen, über die fraglichen Personen dem Regierungsrathe zu Handen  der K. K. Gesandtschaft Bericht zu erstatten. 
