Wahl von zwei Mitgliedern der Aufsichtskommission des Seminars.

Der Regierungsrath
hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Erziehungswesens u. des Erziehungsrathes,
zu weitern Mitgliedern der Aufsichtskommission des Seminars
gewählt:
Herrn Bankdirektor Bürgi in Zürich, u.
        “     Statthalter Würmli von Seelmatten
u. beschlossen:
I. Es sei für die Wahl eines letzten Mitgliedes dieser Commission ein neuer Vorschlag zu gewärtigen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
