Hr. Imhoof, Brunner u. Cie. in Freienstein - Rorbas. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Imhof [sic!], Brunner u. Cie., in Freienstein bei Rorbas,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. März 1836 wurde den Herrn Ziegler, Brunner u. Cie. in Winterthur die Bewilligung ertheilt, behufs Betreibung einer mechanischen Baumwollspinnerei in der Töß bei Freienstein ein massives Schwellwuhr von 12‘ Höhe u. von demselben ausgehend einen Kanal zu errichten, welcher unterhalb des Weißhalder Tößsteges wieder in den Fluß ausmünden sollte. Unterm 19. Augstm. 1837 wurde sodann den Wasserwerksbesitzern gestattet, oberhalb des bereits erstellten Spinnereigebäudes ein anderweitiges neues Gebäude zu einer mechanischen Werkstätte mit einem oberschlächtigen Wasserrade einzurichten, in der Meinung, daß das zur Betreibung derselben erforderliche Wasser aus dem Spinnereilokale bezogen u. nachdem es das Rad verlassen, sogleich wieder in die Töß geleitet werde.
B. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 24. Brach-  monat 1850 machten die Hrn. Ziegler, Brunner u. Cie die Anzeige, daß sie den übrigen Theil der schon vorhandenen Wasserkraft zur Betreibung einer Weberei zu verwenden wünschen u. deshalb um eine Konzession für Errichtung von zwei Türbinen nachsuchen. Die Publikation dieses Projektes hatte keine Einsprachen zur Folge.
Unterm 20. Weinmt 1859 suchten sodann die Wasserwerksbesitzer dafür nach, daß ihnen gestattet werde, behufs Vermehrung der Wasserkraft für die Spinnerei das im Ablaufkanale dieses Werkes noch vorhandene Gefälle auf einer Hülfsturbine zu verwenden, in der Weise, daß das Wasser im Kanal geschwellt, seitwärts auf die Turbine u. von da vermittelst eines neuen Ablaufkanales in die Töß geleitet werde. Auch gegen dieses Projekt wurde keine Einsprache erhoben.
Endlich suchen die Herren Imhoof-Brunner u. Cie [sic!] mit Zuschrift vom 20. Christm. 1865 um die Bewilligung nach, die zwei Wasserräder der Spinnerei durch zwei Turbinen ersetzen zu dürfen. Wie die frühern Gesuche, so wurde auch dieses auf reglementarischem Wege publizirt, ohne daß eine Protestation gegen dasselbe erfolgte.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung der genannten 3 Projecte erzeigte sich, daß dieselben genau den Eingaben entsprechend bereits ausgeführt sind, daß aber in wasserbaupolizeilicher Beziehung der nachträglichen Genehmigung derselben nichts entgegensteht. 
Laut dem Berichte des Kreisingenieurs finden sich neun gegenwärtig bei dem in Frage liegenden Wasserwerke nachstehende, sorgfältig ausgeführte Anlagen u. Motoren vor:
a. Von dem vom Tößwuhre ausgehenden Hauptkanal zweigt sich vorerst ein kleiner Seitenkanal für das Rad der Werkstätte ab. Das auf dieses Rad verwendete Gefälle beträgt 12‘ 7‘‘ u. das Wasser fließt direkte wieder in die Töß [Urkunde vom 19. Augstm. 1837].
b. Ein zweiter Seitenkanal zweigt etwas weiter unterhalb ab u. in diesem befinden sich die zwei Turbinen für die Weberei, welche ein Gefälle von 18‘ in Anspruch nehmen u. ihr Wasser ebenfalls in die Töß führen.
c. In der Fortsetzung des Hauptkanals befindet sich das Wasserwerk der Spinnerei [Urkunde vom 5. März 1836]. Die früher hier vorhandenen Wasserräder sind nunmehr durch zwei Turbinen mit einem Gefälle von 17‘ ersetzt. Das Oberwasser fließt, wenn die volle Wassermenge vorhanden ist, durch den im Jahr 1836 bewilligten Kanal in die Töß ab, im umgekehrten Falle aber
d. auf die Hülfsturbine, die in einem Seitengerinne des Abflußkanales angelegt ist u. bei kleinem Wasserstande ein Gefälle von 2 ½‘ besitzt. Wenn diese Hülfsturbine zur Anwendung kommt, so wird das Wasser in dem Hauptabflußkanal durch eine Schleuße gestaut; es tritt alsdann auf die Turbine im Seitengerinne u. fließt in diesem nach der Töß.
Der Regierungsrath, 

nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Imhoof, Brunner u. Cie. in Winterthur wird nachträglich die Bewilligung ertheilt, die bei ihrem mittelst Urkunde vom 5. März 1836 u. 19. Augstm. 1837 konzedirten Wasserwerken an der Töß zu Freienstein neuausgeführten, beziehungsweise abgeänderten, Anlagen, bestehend in:
a. zwei Turbinen zur Betreibung der Weberei,
b. zwei an der Stelle der frühern Wasserräder errichteten Turbinen zur Betreibung der Spinnerei,
c. einer Hülfsturbine im Auslaufkanal der Spinnerei,
fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Alle in den frühern Wasserrechtsurkunden enthaltenen Bedingungen bezüglich des Durchflusses des Wassers sollen auch für die neuen Anlagen gültig sein.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird nunmehr für die Betreibung einer Baumwollspinnerei, einer Baumwollweberei u. einer mechanischen Werkstätte bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.  
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für allen Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Für die hiedurch vermehrte Wasserkraft wird später der erhöhte Zins festgesetzt werden.
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 40 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
