Prof. Dr Exner, Ertheil. e. Beitrages an seine Uebersiedlungskosten.

Der Regierungsrath hat,
in Folge der vom 15. l. Mts. datirten Mittheilung des Hrn. Professor Dr Exner, daß sich die Kosten seiner Uebersiedlung von Wien nach Zürich auf 500 Frk. belaufen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Professor Dr Exner an die Kosten seiner Uebersiedlung ein Beitrag von 500 Frk. ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit von 1868: VII. B. a. 1. Lehrerpersonal der Hochschule.
