Anordnungen zu Vollziehung des Gesetzes wegen Beschwörung der Verfaßung.
In Folge des von dem Großen Rathe den 29sten passati wegen Beschwörung der Verfaßung erlaßenen Gesetzes, hat der Regierungsrath heute die nöthigen Anordnungen zu der angemeßenen Vollziehung getroffen und zwey vorgelegte Entwürfe genehmigt, den ersten enthaltend eine Aufforderung an sämmtliche Kantonsbürger, daß sie an dieser Eidesleistung Theil nehmen sollen, und den andern, eine genaue Vorschrift über Vollziehung dieses Actus in sämmtlichen Pfarrkirchen.
Diese beyden Publicate sind unverzüglich zu drucken und den betreffenden Behörden bäldest möglich zuzustellen; auch ist Se. Hochwürden, der Herr Antistes Geßner, vorläufig davon zu benachrichtigen und einzuladen, daß er die nöthigen Anleitungen an die Ehrw. Pfarrämter wegen angemeßener Einrichtung ihrer Kanzelvorträge auf den Tag der Eidesleistung erlaßen möchte.
Publication.
Wir Bürgermeister und Regierungsräthe des Cantons Zürich, an die sämmtlichen Bürger desselben.
Werthe Mitbürger!
Berufen durch das Zutrauen des  Großen Rathes haben wir die Regierungsgeschäfte über uns genommen und mit heutigem Tage angetreten.
Wie gegen den Großen Rath, so auch gegen Euch, werthe Mitbürger, sprechen wir unsern festen Entschluß aus, unser Gemeinwesen im Sinn und Geist der von Euch angenommenen Verfaßung zu verwalten, an der Vervollkommnung unserer Staatseinrichtungen geflißen zu arbeiten, zu den Gütern des Kantons Sorge zu tragen, über Erhaltung der Ruhe, Sicherheit und Ordnung zu wachen. 
Bey diesen Bestrebungen zählen wir aber auf Euere Mitwirkung, Euere Treue, Euern Gemeinsinn. Nur hierin, nächst dem Beystande des Allerhöchsten, erblicken wir eine sichere Gewährleistung für das Gelingen unserer Bemühungen. 
Wie nun von den obersten Landesbehörden bereits der Eid der Treue gegen die Verfaßung und die daraus herfließenden Amtspflichten abgelegt worden ist: so soll auch von Euch durch einen feyerlichen Eid die Erfüllung derjenigen Pflichten angelobt werden, welche das Vaterland und deßen Verfaßung von Euch fordern.
Allerdings ist die von Euch mit so überwiegender Mehrheit angenomme- ne Verfaßung schon in Folge dieser Annahme für alle Bürger des Kantons verbindlich. Allein damit die aus derselben herfließenden Rechte und hinwieder die heiligen Pflichten, welche Jedem von Euch gegen unsern Kanton, so wie gegen die Schweizerische Eidgenoßenschaft, zu erfüllen obliegen, Euerm Gemüthe sich desto tiefer einprägen, hat der Art: 94. der Verfaßung die Anordnung getroffen, daß auf die Annahme derselben noch diese gegenseitige feyerliche Angelobung unverbrüchlicher Treue gegen das Vaterland und die Verfaßung folgen solle.
Versammelt Euch daher Alle am kommenden Sonntag den 10. d. M. in Euern Pfarrkirchen, und leistet freudig, vor dem Angesicht des Allerhöchsten, den Bürgereid, der Euch wird vorgetragen werden.
Gott gebe, daß diese Feyer von den gesegnesten Folgen für unser theures Vaterland sey!
Gegenwärtige Kundmachung ist am nächstbevorstehenden Ostermontag den 4ten d. M. in sämmtlichen Pfarrkirchen unsers Kantons vor dem Morgengottesdienste von der Kanzel zu verlesen. 
Gegeben in unserer Rathsversamm- lung Freytags den 1sten April 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet: In Abwesenheit des Herrn Amtsbürgermeisters: Der Zweyte Bürgermeister, Wyß. Der Erste Staatsschreiber, Hottinger.
Publication.
Der Regierungsrath des Standes Zürich hat, zur Vollziehung des Gesetzes vom 29. v. M, welches vorschreibt, daß Sonntags den 10. April d. J. von sämmtlichen Bürgern des Kantons in der Pfarrkirche ihres Wohnortes der Bürgereid auf die neue Verfaßung geleistet werden solle, verordnet, was folgt:
1. 
Nächstkünftigen Ostermontag den 4ten d. M. soll durch eine in allen Pfarrkirchen des Kantons von der Kanzel zu verlesende Bekanntmachung des Regierungsrathes die Leistung des Bürgereides auf Sonntag den 10. d. M. angekündigt und die Bürger des Kantons zu geziemender Theilnahme an dieser feyerlichen Handlung eindringend ermahnet werden.
2.
Sonntags den 10. d. M. Vormittags wird in sämmtlichen Pfarrkirchen des Kantons eine auf die Eidesleistung  bezügliche Predigt gehalten und den Zuhörern ins Besondere die gewißenhafte Erfüllung ihrer Pflichten gegen das engere und weitere Vaterland an das Herz gelegt werden. Se. Hochwürden, der Herr Antistes, wird ersucht, der Ehrw. Geistlichkeit hierüber eine angemeßene Anleitung zu ertheilen.
3.
Nach Beendigung des Morgengottesdienstes und Entlaßung der Gemeinde wird durch Glockengeläute die Bürgerversammlung zur Leistung des Bürgereides angekündigt. Der Gemeindammann oder eine von der Gemeindsvorsteherschaft zu bezeichnende Person eröffnet die Versammlung mit einer angemeßenen Anrede, und verliest hernach folgenden Eid, oder läßt ihn durch den Gemeindsschreiber oder eine andere hierzu geeignete Person verlesen: 
„Wir Bürger des Kantons Zürich schwören Treue der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und unserm Kanton; wir schwören, die Unabhängigkeit, Rechte und Freyheiten unsers theuern Vaterlandes zu schützen und zu schirmen, mit Gut und Blut, wo es die Noth erfordert. 
Wir geloben Treue unserer Verfaßung, Achtung dem Gesetze, Gehorsam unserer Obrigkeit; bey Aus-  übung unserer Wahlrechte verheißen wir unsere Stimme den Wägsten und Beßten zu geben.
Ruhe und Ordnung unter uns aufrecht zu erhalten, drohenden Schaden abzuwenden und die Wohlfahrt Aller nach Kräften zu fördern, das versprechen wir einander vor Gott dem Allwißenden.“
Alsdann fordert der Gemeindammann die Bürger auf, ihm folgende Schwörformel mit aufgehobener rechter Hand nachzusprechen:
„Den mir vorgelesenen Eid ( gelobe ich wahr und stets zu halten ( getreu und ohn' alle Gefahr, ( so wahr ich bitt, daß mir Gott helfe."
Über die Vollziehung dieser Handlung wird ein kurzes Protokoll aufgesetzt, von den Vorstehern der Versammlung unterzeichnet und dem Oberamte zu Handen der Regierung eingesandt.
4. 
Die Mitglieder des Stillstandes und Gemeindrathes werden dem Gemeindammann zur Handhabung der Ordnung und des Anstandes bey diesem feyerlichen Acte behülflich seyn. In Kirchgemeinden, die aus mehrern politischen Gemeinden zusammen gesetzt sind, hat der Gemeindammann des Versammlungsortes den Vorsitz zu führen. 
5. In der Stadt Zürich geht die Eidesleistung in den beyden Pfarrkirchen zum Großen Münster und zum St. Peter vor sich. Zu diesem Ende werden in jede derselben von dem Stadtrathe ein oder zwey seiner Mitglieder in Begleit eines Secretärs abgeordnet, um den Eid abzunehmen. In der Stadt Winterthur geschieht Letzteres durch den Stadtpräsidenten.
6.
Alle Bürger des Kantons, welche das 20ste Altersjahr angetreten haben, sind aufgefordert, an der Eidesleistung Theil zu nehmen. Jeder leistet den Eid in der Pfarrkirche seines Wohnortes. In Zürich leisten ihn die Bewohner der Großen Stadt, so wie der nach der Predigerkirche eingepfarrten Landgemeinden, in der Kirche zum Großen Münster, die Bewohner der kleinen Stadt und der nach St. Peter kirchgenößigen Landgemeinden in der Kirche zum St. Peter. Die Bewohner von Ortschaften, deren Pfarrkirche außer dem Kanton gelegen ist, leisten den Eid in der Pfarrkirche derjenigen Gemeinde, welcher sie in politischer Hinsicht zugetheilt sind, oder überhaupt in der ihnen zunächst gelegenen Pfarrkirche des hiesigen Kantons.
7. Den Stillständen und Gemeindrähten ist überlaßen, je nach den örtlichen  Verhältnißen weitere Anordnungen zu treffen, um dem Acte der Eidesleistung größere Feyerlichkeit zu geben.
8. Gegenwärtige Verordnung soll gedruckt und sämmtlichen Oberämtern zu Handen der Gemeindräthe mit dem Auftrage mitgetheilt werden, für deren genaue Vollziehung besorgt zu seyn.
Zürich, Freytags den 1. April 1831. 
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
In Abwesenheit des Herrn Amtsbürgermeister, 
Der zweyte Bürgermeister, Wyß.
Der Erste Staatsschreiber Hottinger.
