Beschlüße betreffend Reclamationen gegen Steueranlagen.
Es hat der Regierungsrath heute wieder über mehrere Recurse gegen Erhöhung von Vermögens- und Erwerbssteuern nachfolgende Beschlüße gefaßt:
1.) Daniel Staub im Riesbach, Bezirk Zürich, wird in seiner Reclamation (mit Mehrheit) abgewiesen, da er a.) seine Liegenschaften zu niedrig angeschlagen, b.) einen in seiner Handlung stehenden Theil des Weibergutes in Abrechnung gebracht hat, was nach dem Gesetze unzuläßig ist, und c.) keine genügenden Beweise für die Behauptung eines mindern Erwerbes leistete.
2.) Herr Conrad Eßlinger zum gelben Haus in Zürich wird mit seiner Einwendung gegen die auferlegte Erwerbssteuer abgewiesen, da dieselbe mit keinen genügenden Beweisen begleitet ist.  
3.) Der Vermögenssteuerbeytrag der Frau Wittwe Sulzer geborne Bersinger in Bülach wird (mit Mehrheit) auf 73. Frk[en]. 4. Bz[en]. 2. R. festgesetzt, da das Gesetz keinen Abzug von dubiosen Capitalien gestattet, so lange solche nicht verloren sind.
4.) Die Gebrüder Johannes und Rudolf Strickler in Zürich werden in ihrem Recurse gegen die Taxation der Erwerbssteuer auf Frk[en]. 200. (mit Mehrheit) abgewiesen, da solche ihren Verhältnißen besonders auch hinsichtlich des Umstandes, daß ihre Fabrik letztes Jahr bey dem allgemeinen Waßermangel nicht stillgestellt werden mußte, ganz angemeßen erscheint.
5.) Auch das Gotteshaus Fahr wird in seiner Reclamation gegen Heraufsetzung des Steuerbeytrages von 79. auf 124. Frk[en]. abgewiesen, weil für den Minderwerth seines Vermögens keine genügenden Beweise geleistet sind.
6.) Können die Einwendungen der Gebrüder Michel, Hafner in Zürich, gegen die Erhöhung ihrer Erwerbssteuer von 3. auf 37. Frk[en]. nicht berücksichtigt werden, da dieselbe ihrem Gewerbe allerdings angemeßen erscheint und keine genügenden Beweise für das Gegentheil geleistet werden.
Von diesen Beschlüßen sind der Finanzrath und die betreffenden Steuerpflichtigen durch ihre Statthalterämter in Kenntniß zu setzen. 
