Rechtsspruch des eidg. Schiedsgerichtes zwischen Zürich und Schaffhausen, betreff. die Kollaturen in Andelfingen und Dägerlen.
Mit Schreiben vom 13t. d. M. übermacht Herr Bürgermeister Frei den Rechtsspruch des Eidgenößischen Schiedsgerichtes zwischen den Ständen Zürich und Schaffhausen in der Kollatur Angelegenheit der Pfarreien Andelfingen und Dägerlen.
Es wird derselbe dem Finanzrathe zugestellt um in allen nöthigen Beziehungen die Vollziehung einzuleiten, sowie auch die Kosten des Schiedsgerichtes, soweit sie Zürich treffen, zu berichtigen.
