Direktion der Finanzen. Ermächtigung derselben zum Verkauf u. Verpachtung eines Theils der noch unverkauften Stift Rheinauischen Güter.
Betreffend die Bestimmungen über die zur Zeit noch der Stiftsverwaltung Rheinau verbleibenden Güter
ergibt sich:
Schon bei Bearbeitung des Voranschlags pro 1864 ergab sich aus den dießfälligen Eingaben der Stiftsverwaltung, daß die eigene Bewerbung der Güter vor dem obern Thor der Verwaltung zum größten Nachtheil gereiche. Um über das Verhältniß genau ins Klare zu kommen, wurde der Verwaltung aufgegeben, über den Güterbetrieb zwei Voranschläge einzugeben, den einen für Bewerbung sämmtlicher Güter, den andern unter Weglassung der Güter vor dem obern Thor. – Der erstere zeigte bei sehr günstiger Berechnung des Ertrages einen Rückschlag von Fr. 9402, der letztere einen Vorschlag v. Fr. 3611. Gestützt hierauf wurde der Voranschlag der Finanzdirektion ebenfalls mit Weglassung der eigenen Bewerbung der Güter von dem obern Thor berechnet. Um nun aber in Wirklichkeit nicht ein entgegengesetztes Resultat zu erhalten, ist es nothwendig, rücksichtlich der letztern Güter zu entscheiden, ob dieselben verkauft oder verpachtet oder trotz diesen ungünstigen Thatsachen dennoch vollständig  oder theilweise eigens bewirthschaftet werden sollen. 
Die zur Zeit noch unverkauften Güter der Stiftsverwaltung bestehen in 347 Jucharten 3 Vierling Land, nämlich
1. Im Einfang und auf der Au 3 1/2 Jucharten Garten[,] 12 1/2 Juch. Reben, 
22 1/2 Juch. Wiesen u. 39 1/4 Jucharten Feld, zusammen			  77 3/4 Juch.
2. Im Badischen, angrenzend an Rheinau, an Wiesen				  22 1/2    “
3. Vor dem obern Thor gegen Ellikon und Marthalen 7 Juchart Wiesen u.
240 1/2 Juchart Ackerland zusammen						247 1/2    “
Da es nun für Jeden, der mit den Verhältnissen nicht näher vertraut ist, kaum glaubwürdig erscheint, daß während die Bewirthschaftung der unter Ziff. 1 u. 2 bezeichneten 100 1/4 Jucharten einen Gewinn verspricht, die Ausdehnung der Bewirthschaftung auch auf die 247 1/2 Juchart (Ziff. 3) einen bedeutenden Rückschlag ergeben soll, da ferner für den Fall, daß die Parzellen Ziff 3 nicht mit in Bewirthschaftung gezogen werden wollten, die geeigneten andern Dispositionen rücksichtlich dieses Landes zu treffen wären, so hielte es die Finanzdirektion für angemessen, über beide Punkte das Gutachten von Experten einzuziehen, denen unter Mitgabe eines eigens zu diesem Zwecke gefertigten Planes folgende Fragen vorgelegt würden.  
1. ob nicht im Interesse der Verwaltung die eigene Bewirthschaftung der vor dem obern Thor liegenden Stift Rheinauischen Güter so schnell als möglich aufgegeben werden sollte,
2. wie viel Bedienstete u. wie viel Zugvieh (Pferde und Ochsen) bei einer solchen Reduktion der eigenen Güterwirthschaft erspart werden könnten, beziehungsweise welche Zahl von Bediensteten (Güterknechten aller Arzt) und von Zugvieh (Pferden und Ochsen) noch erforderlich wäre, wenn der eigene landwirthschaftliche Betrieb sich auf diejenigen der Stiftsverwaltung gehörenden Grundstücke beschränken würde, welche im Korb, auf der Au u. angränzend im Badischen liegen;
3. ob es nicht zweckmäßig wäre, einen Theil der Güter vor dem obern Thore zu veräußern, bejahendenfalls welche Grundstücke sich hiefür am besten eignen würden und in welcher Weise sie zu parzelliren wären;
4. in welcher Weise eine Verpachtung der nicht zu veräußernden Grundstücke vor dem obern Thore für ein oder mehrere Jahre am angemessensten angeordnet werden könnte.
Da aus dem hierauf eingekommenen Gutachten hervorging, daß die Experten nicht in allen Punkten der gleichen Ansicht waren, so hielt es die Finanzdirektion der Wichtigkeit der Frage ange-  messen, auch noch das Gutachten der Minderheit einzuziehen, und es ergibt sich nun aus allen diesen Untersuchungen folgendes Resultat:
Die Commission ist einstimmig darin:
a) daß es höchst zweifelhaft wäre, die sämmtlichen Güter vor dem obern Thor verkaufs- oder pachtweise an Mann zu bringen,
b) daß es aber immerhin bei der Lage u. Bodenbeschaffenheit dieser Grundstücke es [sic!] im Interesse der Verwaltung liege, sich der Bewirthschaftung eines erheblichen Theiles derselben zu entschlagen, einerseits durch Verkauf gewisser bestimmter Parzellen laut Plan, anderseits durch Verpachtung anderer abgelegener Parzellen.
c) daß der Verkauf in Parzellen von 2 Velg bis 1 Juchart, die Verpachtung in Parzellen von mindestens 1 Juchart versucht werde u. zwar letztere je nach Umständen auf einen Zeitraum von 3-6 Jahren.
Dagegen waren die Ansichten getheilt über das Maß der für die eigene Bewirthschaftung zurückzubehaltenden Parzellen. Die Mehrheit beantragt hiefür eine Fläche von 127 Jucharten. Die Minderheit empfiehlt dieselbe auf 40 bis höchstens 60 zunächst an dem obern Thor gelegener Jucharten zu beschränken. Der Hauptunterschied beider Ansichten besteht darin, daß die Mehrheit glaubt, es werde bei einer rationel-  lern Bewirthschaftung möglich werden, innerhalb 4-5 Jahren zum mindesten eine Ausgleichung der Betriebskosten mit dem Ertrag zu erreichen, während die Minderheit es für höchst zweifelhaft hält, daß dies je der Fall sein werde und die bisherige Bewirthschaftung als eine solche bezeichnet, die nach der Natur des Bodens kaum wesentlich verbessert werden könne.
Die Finanzdirektion findet weder in Mehr- noch in Minderheit dasjenige empfohlen, was nach ihrer Meinung das einzig rationelle ist, nämlich vollständige Beseitigung der eigenen Güterwirthschaft vor dem obern Thor. Ihr liegt in der Zurückbehaltung einer größern oder geringern Juchartenzahl nur die bestimmte Aussicht auf einen bleibenden größern oder geringern jährlichen Verlust. Das einzige Moment, welches zur Zeit für die Guthaben spricht, liegt in dem Zweifel an der Möglichkeit einer gehörigen Bewerbung dieses geringen Areals durch dritte Personen. Inwieweit dieser Zweifel begründet ist, wird sich bei Eingehen auf die Vorschläge der Commission ergeben, und es dürfte wohl am besten sein, für einstweilen an diejenigen der Mehrheit auch rücksichtlich der zu verpachtenden und zu verkaufenden Parzellen sich zu halten, immerhin in der Meinung, daß bei einem in dieser Beziehung sich herausstellenden günstigen Ergebnisse auf die Frage des Verkaufs oder der Verpachtung weiterer Parzellen  oder des ganzen Klosterareals vor dem obern Thor wieder zurückgenommen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, folgende Parzellen der Stift Rheinauischen Güter vor dem obern Thor auf dem Wege der öffentlichen Versteigerung und unter Ratifikationsvorbehalt theils zu veräußern, theils zu verpachten.
a. zu verkaufen:
den Eichelhag
(No 9 im Plane)
mit
16 Juch.
3792 [Quadratfuss]
vom Soolboden
( “   6     “        )
circa
28    “
den Dugstein
( “ 18 ABCD.)
mit
16    “ 1/4 u.
3503 [Quadratfuss]
Total 
circa
60 Juch. 2 V.
1295 [Quadratfuss]
b. zu verpachten:
Von den Parzellen Saamenacker und im Boden cca  60 Jucharten.
II. Verkauf und Verpachtung sind, soweit thunlich, im Sinne der Vorschläge der Commission rücksichtlich der Parzellirung und der Pachtzeit anzuordnen.
III. Die Bewirthschaftung der übrigen Güter von dem obern Thor verbleibt bis auf Weiteres der Stiftsverwaltung und es sind dabei die Vorschläge der Commission zu beachten.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
