Körperverletzung Alois Ulrich in Thalweil.
Aus einem vom Statthalteramte Horgen am 4. Juni d. Js. eingesandten Bericht des Gemeindammannamtes Thalweil, betr. eine von Alois Ulrich, von Muottathal, Kt. Schwyz, geb. 1827, am 19. Febr. d. Js. in der Seidenfärberei der Firma Schwarzenbach und Weidmann in Thalweil erlittene Körperverletzung,
ergibt sich folgendes:
Ulrich war am 19. Febr. d. Js. in der Beitzerei des genannten Etablissements beschäftigt. Ein Nebenarbeiter wollte ein kupfernes Dampfrohr anschrauben & muß dasselbe nicht gehörig befestigt haben. Der durchströmende Dampf vermochte das Rohr wegzuschleudern, wobei Ulrich zufällig derart an seinen Hinterkopf getroffen wurde, daß er bewußtlos zu Boden fiel & eine Hautwunde erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 25. März.
Der Verletzte erklärt, er könne den Nebenarbeiter keiner vorsätzlichen That beschuldigen[.]
Dieser Bericht wurde wie üblich dem Hrn. Fabrik-  inspektor Schuler, in Mollis zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt. Wegen Krankheit übermittelte aber Hr. Schuler das Aktenstück seinem Kollegen Nüsperli in Aarau zur Besorgung, & es macht letzterer in seiner Zuschrift vom 21. Juli über den vorliegenden Fall folgende Bemerkung:
Da der Verletzte seit 25. Mai [recte: März] wieder arbeitsfähig, somit geheilt ist, so halte ich den Fall für die kantonale Behörde als erledigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung eines Aktenstückes & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
