Arbeitszeitverlängerung für Schwarzenbach u. Wiedmann in Thalweil.
Die Herren Schwarzenbach & Weidmann in Thalweil ersuchen mit Zuschrift vom 21. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenfärberei während der nächsten drei Monate je nach Bedürfniß täglich um 1/2–1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: In den letzten Wochen habe die Arbeit in Folge großer Bestellungen an die zürch. Seidenstoffabrik wieder so stark zugenommen, daß sie die Aufträge mit der gewöhnlichen Arbeitszeit nicht bewältigen können. 
Sowol der Gemeindrath Thalweil als das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung des Gesuches, letzteres mit dem Vorbehalt, daß ein Zwang gegen die Arbeiter nicht angewendet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, je nach Bedürfniß täglich um 1/2–1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen und an den Gemeindrath Thalweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
