Kirchenpflege Bäretsweil resp. deren Mitglieder Isler u. Graf abgewies. Rek. betr. Gültigkeit ihrer Wahl.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Meili in Hinweil Namens der Kirchenpflege Bäretsweil und speziell ihrer Mitglieder Herren Isler und Graf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit der Wahl der beiden Letztern in die Kirchenpflege,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Hinweil beschloß am 13. Hornung d. Js.
1. Die Wahlen der Herren Isler und Graf in die Kirchenpflege sind, da die dießfällige Beschwerde  des Hrn. Ferdinand Hotz begründet erscheint, kassirt.
2. Die Kirchenpflege Bäretsweil wird eingeladen, die erforderlichen Ersatzwahlen anzuordnen.
3. Die Kosten sind für Rechnung der Gemeinde durch die Kirchenpflege zu bezahlen.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Fürsprech Meili Namens der Rekurrenten mit Eingabe vom 6. März, verlangt Aufhebung desselben und führt zur Begründung an:
Wenn der Bezirksrath als Motiv für den rekurrirten Beschluß hinstelle: „Der Begriff der Schwägerschaft sei durch Verschmelzung der Maagschaft erweitert worden und diese Verwandtschaft werde heutzutage als eine Verschwägerung aufgefaßt“, so sei dieß höchst unverständlich. In der Ausstandsordnung des frühern Stadt- und Landrechtes heiße es: „Schwägerschaft wird nach gemeinem Gebrauche geheißen, wenn Einer mit des Andern Frauen in Blutfreundschaft steht“, – und damit stimme überall der Begriff der Schwägerschaft zusammen.
Auch er – der Anwalt der Rekurrenten – berufe sich auf den vom Bezirksrathe zitirten § 174 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen und halte dafür, es sei die Sache höchst einfach und klar: Schwager sei nicht Maage und ein Maag-Verwandter sei nicht Schwager; Ausnahmsgesetze dürfen nicht aus-  dehnend interpretirt werden; im Gesetze sei sogar für einen speziellen Fall dieser Ausnahme die Regel wieder festgestellt; die Herren Isler und Graf seien demnach keine Schwäger und es finde auch das zit. Gesetz auf sie keine Anwendung.
Eventuell liege kein Grund vor, beide Wahlen zu kassiren, denn sobald die Ansicht der ersten Instanz als richtig erklärt, werde Hr. Graf um seine Entlassung nachsuchen.
Weiter eventuell werde verlangt, daß die Bezirksrathskanzlei Hinweil zur Beachtung der §§ 50, 53 und 54 des Sportelngesetzes, somit dazu angehalten werde, widerrechtlich bezogene Sporteln zurückzubezahlen.
G. In Beantwortung des Rekurses trägt Hr. Ferdinand Hotz in Bäretsweil auf Bestätigung des rekurrirten Beschlusses an, indem er sich auf seine frühere Eingabe an den Bezirksrath beruft und in der Antwortschrift vom 21. März weiter bemerkt:
Der gegnerische Anwalt mache nicht den leisesten Versuch, die unbestreitbare Thatsache, daß in den neuern Verfassungen und Gesetzen überall die Einschränkung der Schwägerschaft auf die Fälle, „da Einer des Andern leibliche Schwester zur Ehe hat“, fallen gelassen worden sei, aus andern als den von Hrn. Hotz angeführten Gründen zu erklären. 
In Bezug auf die Bezeichnung „Schwäger“ seien unsere Gesetze doch nur der Ausdruck des allgemein herrschenden Sprachgebrauches.
Ebenso wenig berühre Hr. Fürsprech Meili auch nur mit einer Silbe die Konsequenzen, die mit Rücksicht auf eine ganze Reihe von Gesetzesbestimmungen eintreten müßten, wenn die Schwägerschaft in dem von ihm vertretenen Sinn aufgefaßt werden wollte.
Wenn von Hrn. Graf die eventuelle Rücktrittserklärung früher angekündigt worden wäre, so würde wol der Bezirksrath nicht dazu gekommen sein, beide Wahlen zu kassiren; übrigens sei diese Fassung des Entscheides die allein richtige, indem dadurch der Gemeinde anheim gestellt bleibe, welches der beiden in Frage stehenden Mitglieder sie wieder wählen wolle.
H. Mit Schreiben vom 12. Mai, eingegangen den 17. Juni, schließt sich der Bezirksrath Hinweil den Argumentationen des Rekursgegners Hotz an und fügt denselben bei:
Nach der zitirten, aber längst obsoleten Ausstandsordnung, auf welche heute gar nichts mehr ankomme, habe sich die Schwägerschaft nur auf eine durch Heirat entstandene engere Verwandtschaft, „da Einer des Andern leibliche Schwester zur Ehe hat“, bezogen; das ebenfalls durch Heirat entstan-  dene und ebenso intime Verwandtschaftsverhältniß, „wan einsen Ehefrau mit des andern Ehefrauen, oder wenn einer oder einsen Ehefrau mit des andern Ehefrauen vorigem Ehemann in Blutfreundschaft steht,“ habe man Maagschaft geheißen; dieses letztere Verhältniß nun, dessen Bezeichnung „Maagschaft“ außer Sprachgebrauch gekommen und nicht mehr in die neuere Gesetzgebung aufgenommen worden sei, werde heutzutage von Jedermann – mit Ausnahme des noch mit Leib und Seele am „Alten“ hängenden Hrn. Fürsprech Meili – auch als eine Verschwägerung aufgefaßt und damit habe sich der Begriff der Schwägerschaft erweitert, indem er nunmehr zwei ähnliche Verwandtschaftverhältnisse involvire.
Was den Kostenpunkt anbelange, gegen welchen Hr. Fürsprech Meili remonstrire, so treffe hier der § 50 des Sportelngesetzes nicht zu, denn die Beschwerde sei nicht gegen eine Verfügung der Kirchenpflege, resp. ihre Amtsthätigkeit, sondern vielmehr gegen eine ungesetzliche Wahl der Gemeinde gerichtet und daher auch die Bezirksrathskanzlei zum Bezuge von Staats- und Kanzleigebühren berechtigt gewesen.
Schließlich gebe der Bezirksrath zu, daß, wenn Hr. Graf seinen Austritt aus der Kirchenpflege erklären werde, was eventuell in Aussicht gestellt  worden sei, der rekurrirte Beschluß demgemäß modifizirt werden könne, im Uebrigen halte der Bezirksrath an demselben fest und suche um dessen Bestätigung nach.
Es kommt in Betracht:
Im vorliegenden Falle handelt es sich nicht bloß um § 174 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen vom 20. August 1861, sondern um Art. 11 der zürch. Verfassung vom 18. April 1869, welcher feststellt, daß in sämmtlichen Verwaltungs- und Gerichtsbehörden nicht gleichzeitig sitzen dürfen: Vater und Sohn, Schwiegervater und Tochtermann, Brüder, Schwäger oder Gegenschwäher.
Vergleicht man diese Verfassungsbestimmung mit dem Verfassungsgesetze vom 23. Weinmonat 1849 und Art. 56 der Staatsverfassung vom 10. März 1831, so erkennt man leicht, daß der Kreis derjenigen, die nicht gleichzeitig Mitglieder einer Behörde sein können, gegenüber früher ein größerer geworden ist. Namentlich schließt die gegenwärtige Verfassung neben den Schwägern auch die Gegenschwäher aus.
Verfolgt man die Entstehung des jetzigen Art. 11 der Verfassung bis zurück in die Zeit des Stadt- und Landrechtes, so bemerkt man die  charakteristische Thatsache, daß der früher nach „Schwäger“ folgende einschränkende Satz, „da Einer des Andern leibliche Schwester zur Ehe hat“ weggefallen ist.
Die Bestimmung von Art. 11 Absatz 3 der Verfassung hat auch in § 80 des neuen Gemeindegesetzes, welches im Juni d. Js. die Volksabstimmung passirte, Aufnahme gefunden, und es ist nicht daran zu denken, daß bei der Abstimmung über die Verfassung oder über das Gemeindegesetz die Stimmberechtigten den Begriff der Schwägerschaft anders als in dem weitern Sinne gedeutet haben, wie er zur Zeit allgemein aufgefaßt wird. Niemand im Volke kennt, um das Verwandtschaftsverhältniß zwischen Ehemännern zweier Schwestern zu bezeichnen, einen andern Ausdruck als „Schwägerschaft“.
Daß in andern Kantonen, deren Verfassung sich etwas einläßlicher über die aus Verwandtschaft herrührenden Ausschlußgründe aussprechen, die Ehemänner zweier Schwestern genau auf gleiche Linie mit den blutsverwandten Schwägern gestellt werden, beweisen z. B. die Verfassungen von Bern & Freiburg.
Nach dem Stande unserer Gesetzgebung  empfiehlt es sich übrigens auch deshalb, Ehegatten zweier Schwestern als Schwäger anzusehen, weil ihnen nur in diesem Falle die Rechtswohlthat von § 42 des Strafgesetzbuches und § 863 des Gesetzes über das Gerichtswesen zu Theil werden kann, die unter Umständen von großer Bedeutung ist.
Der Rekurs des Hrn. Fürsprech Meili muß daher als unbegründet abgewiesen werden.
Indessen ist es allerdings, nachdem Hr. Meili für Hrn. Graf die Rücktrittserklärung zu Protokoll gegeben hat, nicht nöthig, daß mehr als Eine [sic!] Neuwahl angeordnet werde.
Was die Bemerkung des Hrn. Fürsprech Meili betreffend Kostenverrechnung der Bezirksrathskanzlei Hinweil betrifft, so fällt dieselbe schon aus dem einfachen Grunde dahin, weil Hr. Meili sich nicht als Anwalt der Kirchenpflege legitimirt hat. Wenn er dieß übrigens gethan hätte, so wäre alle Veranlaßung vorhanden, zu fragen, mit welchem Rechte die Kirchenpflege sich in diese Angelegenheit gemischt hätte. Einzig das Wahlbureau oder allfällig der Gemeindrath wären als Behörde zum Rekurse berechtigt gewesen. 
Endlich beschwert sich Hr. Meili noch wegen ungleicher Behandlung der Parteien vor erster Instanz, da der Gegenpartei eine Replik gestattet worden sei, ihm nicht. Nach der Mittheilung des Bezirksrathes und den Akten handelt es sich aber um eine bloße nachträgliche Eingabe der Gegenpartei, welche gemacht wurde, ohne irgendwie durch den Bezirksrath veranlaßt worden zu sein. Es ist also auch in dieser Beziehung keinerlei Grund zu einer Beschwerde vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen und der Gemeindrath Bäretsweil eingeladen, die Neuwahl eines Mitgliedes der Kirchenpflege für Hrn. Graf anzuordnen.
2. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Bäretsweil, an Hrn. Fürsprech Meili in Hinweil als Rekurrenten, an Hrn. Ferdinand Hotz in Bäretsweil und an die Direktion des Innern. 
