Der Vorort wird eingeladen, die Anstände wegen der Freyzügigkeitsverhältniße mit Baden an die Tagsatzung zu bringen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die Anstände, welche in Bezug auf die Freyzügigkeitsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden obwalten, beschloßen, die vorörtliche Behörde einzuladen, daß sie diesen Gegenstand unter die Tractanden der nächsten ordentlichen Tagsatzung aufnehmen möchte.
