Bundeskanzlei; Anfrage betr. Lieferung von Drucksachen.
Die Bundeskanzlei, Sekretariat für Drucksachen, hat bei hiesiger Staatskanzlei unterm 13. angefragt, ob und wie viele Separatabdrücke vom Gesetze über Jagd und Vogelschutz und der dazu gehörigen Verordnung der Kanton Zürich allfällig noch wünschen möchte, beifügend, daß die Buchdrucker- und Buchbinderkosten für 1000 Exemplare des Jagdgesetzes auf Frk 28 70, und von 1000 Exemplaren der Verordnung auf Fr. 12 70 zu stehen kommen.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Von einer weitergehenden Vertheilung dieses Gesetzes an die hierseitige Bevölkerung ist  Umgang zu nehmen. Dagegen wird die Erziehungsdirektion zur möglichsten Verbreitung des IV. Abschnittes des Gesetzes betreffend Vogelschutz unter der Schuljugend eingeladen.
2. Mit Erledigung des Schreibens der Bundeskanzlei wir die Staatskanzlei beauftragt.
