Blinden- & Taubstummenanstalt. Verabreichung eines Beitrages an die Unterrichts- & Verpflegungskosten ärmerer kantonsangehöriger Zöglinge.
Die Direktion der Blinden- & Taubstummenanstalt sucht um Verabreichung einer Unterstützung für den abgelaufenen Jahreskurs nach, indem sie im Allgemeinen berichtet: es haben sich die Verhältnisse der Anstalt nicht geändert u. auch die Gründe  für ein solches Gesuch um Unterstützung seien die gleichen geblieben.
Dem Gesuch wird ein Verzeichniß von 33 Zöglingen (3 Blinde u. 30 Taubstumme) beigefügt, welche theils gar kein, theils nur ein geringes Fr. 160 nicht übersteigendes Kostgeld bezahlen u. es wird bemerkt, daß noch 7 Zöglinge sich in der Anstalt befinden, welche ein Kostgeld von Fr. 233 u. mehr bezahlen, während dasselbe im Durchschnitt Fr. 583 betrage u. daß noch 5 Schüler als Externe den Unterricht in der Anstalt unentgeltlich besuchen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei der Blinden- & Taubstummenanstalt in Anerkennung ihrer verdienstlichen Leistungen, an die Unterrichts- u. Verpflegungskosten der ärmern, kantonsangehörigen Zöglinge im Jahreskurse von Mai 1862 bis Mai 1863 ein Beitrag von Fr. 1400 zu verabreichen.
Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Vollziehung.
