Bundesrath betr. Kenntnißgabe v. anarchistischen Umtrieben.

[Präsidial-Verfügungen.
20. März 1884.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 18. März, mit welcher 2 Notizen der oester.-ungar. Gesandtschaft betr. Peukert & Stellmacher anhergesandt und unter Verdankung der bisherigen Mittheilungen das Begehren gestellt wird, daß die Kantone dem Bundesrath über alles was sich in Angelegenheit der versuchten anarchistischen Umtriebe ereigne, sofort Kenntniß geben, geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
