Auftrag an die Gemeinde Oerlikon, betr. ihre Obliegenheiten an der Korrektion der Oerlikerhalden.

Der Regierungsrath hat, auf erfolgten Anzug,
beschlossen:
Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten bevollmächtigt, der Gemeinde Oerlikon zu eröffnen, sie habe die ihr nach dem Gesetze obliegenden Arbeiten an die Korrektion der Oerlikerhalden bis zur Entscheidung des eingereichten Gesuches durch den Regierungsrath inzwischen zu leisten, widrigenfalls diese Arbeiten auf Rechnung der Gemeinde durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten ausgeführt würden.
