Bundesrath; Auslieferung d. [Georg August] Wiegand v. Roßdorf.

[Präsidial-Verfügungen]
15. September 1880.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Georg August Wiegand, Kellner, aus Roßdorf,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 9. März d. Js., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Georg August Wiegand, von Roßdorf an das großh. badische Landgericht zu Mainz einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 14. Sept. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
