Salzbezug v. d. Saline Guhenans bei Lure.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Seit einer Woche hat zwar die Saline Miserey ihre Produktion begonnen u. dabei verhältnißmäßig günstige Resultate erzielt. Da indessen das gegenwärtig einzige zum Betrieb vorgerichtete Bohrloch schon verschiedenen durch Einbrüche verursachten Störungen ausgesetzt war, welche in der nächsten Zukunft d. h. so lange bis einmal durch fortgesetzte Auflösung der Ort des unmittelbaren Angriffs des Wassers vom Bohrloch sich weiter entfernt haben wird, sich leicht wiederholen könnten und da auch die Maschinerie zur Gewinnung voller Sicherheit noch einer längern Erprobung bedarf, so wird es angemessen sein, den nöthigen Salzbedarf für den Kanton noch einmal  durch anderweitigen Bezug zu sichern und soweit es thunlich erscheint darüber hinaus noch eine entsprechende Reserve sich zu verschaffen.
Der zur Stunde noch vorhandene Salzvorrath reicht noch für 2–2 1/2 Monate aus.
B. Durch Vermittlung des Kommissionshauses Gebrüder Mahler, in Zürich haben die französischen Salines domaniales der Finanzdirektion den Verkauf eines entsprechenden Quantums von Salz aus der ihnen angehörigen Saline Gouhenans [sic!] bei Lure angeboten [;] es ist unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes über nachfolgende Vertragsbedingungen Einigung erfolgt:
1. Die Lieferung beträgt 10‘000 [zehntausend] Meter-Zentner à 100 Kilogramm.
2. Das Salz soll rein und weiß und auf dem Trockenherd gut getrocknet sein. Das zulässige Maximum an Wassergehalt des Salzes, in den Magazinen in Zürich und Winterthur abgenommen, soll 5% nicht übersteigen. Die Form des Salzes soll fein bis mittelfein sein.
3. Das Salz soll in je 100 Kilogramm haltende Säcke verpackt sein, deren Qualität mindestens so gut sein muß wie diejenige der Säcke, in welchen gegenwärtig noch die schweiz. Rheinsalinen dem zürch. Fiskus das Salz liefern.  
4. Die Lieferung dieser 10,000 Meter Zentner Salz soll in den Monaten Juli und August d. Js. vollendet sein.
5. Der Preis wird für den Meter Zentner sammt Sack folgendermaßen festgestellt:
a. ins Magazin Zürich geliefert, franko Fracht u. Zoll Fr. 5.20 Cts. [fünf Franken zwanzig Rappen]
Dabei bleibt es der zürch. Salzamtsdirektion vorbehalten, die Vertheilung des gekauften Quantums auf die beiden Magazine zu bestimmen.
6. Die Zahlung findet je mit Ende desjenigen Monates statt, in welchem das Salz an seinen Bestimmungsort abgeliefert ist. Der Ort der Zahlung ist die zürch. Staatskasse.
7. Bei vertragswidrigen Leistungen ist die zürch. Finanzdirektion, auch wenn das Salz bereits ins Magazin verbracht ist, berechtigt, nach ihrer Wahl das Salz entweder ganz oder theilweise zur Verfügung zu stellen [in welchem Falle alle Kosten zu Lasten der liefernden Saline fallen] oder einen verhältnißmäßigen Abzug am Kaufpreise für den Minderwerth zu machen.
Sollte die liefernde Saline die dießfälligen  Verfügungen der Finanzdirektion für unbillig finden, so steht ihr das Recht der Berufung an den Regierungsrath des Kantons Zürich zu, dessen Entscheid für beide Theile verbindlich ist.
8. Die zürch. Finanzdirektion hat das Recht, ein weiteres Quantum von 10,000 [zehntausend] Meter-Zentnern Salz zu den gleichen Bedingungen zu beziehen, falls es ihr convenirt.
Obige Vertragsbedingungen sind identisch mit denjenigen des Salzlieferungsvertrages mit den schweiz. Rheinsalinen vom 14. Weinmonat 1865, mit einziger Ausnahme, daß letzterer Vertrag auf jeden Sack von 100 Kilogramm 1 1/2 Kilogramm Zugewicht einbedingt, während in vorliegendem Vertrag mit den Salines domaniales solches Zugewicht nicht stipulirt ist und bei den Usancen der französischen Douane auch nicht wol stipulirt werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zwischen der Finanzdirektion und der Salines dominales [sic!] durch Vermittlung der Herren Gebrüder Mahler abgeschlossenen Vertrage über Lieferung von 10,000 Meter-Zentner Salz wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß sr. Zt. über den Bezug der dem zürch. Fiskus blos fakul-  tativ zustehenden weitern Lieferung von 10,000 Meter-Zentnern vom Regierungsrathe besonderer Beschluß gefaßt werde.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
