Schulgenossenschaft Reutlingen, Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute.

In Sachen
der Schulgenossenschaft Reutlingen, Schulkreis Oberwinterthur,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neu er-  bauten Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Reutlingen begann den Bau ihres neuen Schulhauses im Frühjahr 1862 und es konnte dasselbe im Mai d. Js. bezogen werden. Das Gebäude ist 44' lang und 30' breit und enthält: einen 518 [Quadratfuss] großen Keller, im Erdgeschoß eine Holzkammer, das Treppenhaus, ein Schulzimmer von 819' Quadratinhalt, für 80 Kinder berechnet, im ersten Stockwerk ein Arbeitsschulzimmer (189 [Quadratfuss]) und eine vollständige Lehrerwohnung und oben die Winde, überdieß im Erdgeschoss und im ersten Stocke die erforderlichen Abtritte und Gänge. Das Haus steht auf einem freien, trockenen Platze, ist von einem Garten für den Lehrer und einem geräumigen Turnplatz umgeben, und in der Nähe befindet sich ein Brunnen.
B. Die Bezirksschulpflege Winterthur berichtet unterm 30. November l. Js. das ganze Gebäude sei nach Vorschrift aufs zweckmäßigste ausgeführt und eingerichtet, solid und geschmackvoll gebaut und gereiche der Gemeinde zur Ehre.
C. Die Gesammtkosten dieser Baute betragen laut Rechnung vom 1. August 1863 Fr. 18,349. 28 Rp.
Hievon fallen jedoch für Berechnung des Staatsbeitrages in Abzug: 
Uebertrag:
Fr. 18,349. 28 Rp.
Die Kosten des angekauften Bandes von 13,600 [Quadratfuss]
Frk.
2069. 50.
Die Kosten für Erdarbeiten
“
591. –   
Die Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
150. –   
Die Zinse von Kapitalien
“
322. 78 
der Erlös des alten Schulhauses
“
1400. –   
Frk.  4533. 28  “
für Ausmittlung des Staatsbeitrages kommt somit in Betracht die Summe von
Fr. 13,816. –        
Nun beträgt das steuerbare Vermögen der Schulgemeinde Fr. 215,600, der Erwerb Fr. 25,500, die Zahl der Haushaltungen 57, die der Aktivbürger 70 und das Schulgut Frkn 3059. Die sonstigen Gemeindesteuern betragen 1 per mille für das Armen- u. 1 pr mille für das Schulwesen.
Diese Gemeinde gehört nach I A. der Verordnung vom 15. Februar 1861 in die 6 Klasse, da die gesammten Steuerfaktoren (Frk. 342,600) getheilt durch die Zahl der steuerpflichtigen Schuleinwohner (70) Frkn. 4894 2/7 ausmachen, nach I. B. gehört sie in die erste Klasse, da sie weniger als 1000 Frkn. auf den Lehrer besitzt, wenn für den Lehrer Frkn. 5000 vom Schulfond abgezogen werden; nach I. C. gehört sie in die 6. Klasse, da sie 3/6–1 per mille Schulsteuer zu erheben hat. Gemäß III der genannten Verordnung fällt die Gemeinde definitiv in die 4te Klasse, da 6+1+6 / 3 = 4 1/3 ist. Nach Dispositiv V der Verordnung erhält  sie also 1/6–1/7 der in Betracht kommenden Bausumme von Frk. 13,816. –
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Reutlingen an die Kosten ihres neuerbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von 2,100 Frkn zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite „VII C. a. 2. Schulhausbauten“.
