Genehmigung v. Fabrikordnungen v. Cäsar Schöller, in Hottingen, [Heinrich] Müller, Seidenzettlerei, Wetzikon, Guyer-Wettstein u. Cie in Russikon.
Nach Einsicht der von
1. Herrn Cäsar Schöller, Färberei, in Hottingen,
2.      “    Heinrich Müller, Seidenzettlerei, in Wetzikon,
3.      “    Guyer-Wettstein & Cie, Seidenfabrik in Russikon,
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung[en], in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;  
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnung[en] wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [vom Jahr 1877] die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der genehmigten Fabrikordnung[en] beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen, wie auch jedem Arbeiter je ein solches zu behändigen ist.
3. Mittheilung an die Genannten und den betreffenden Statthalterämtern.
