[Albert] Salzmann in Alsen - Thalweil; Waldrodung.
Hr. Albert Salzmann, in Alsen - Thalweil stellt mit Schreiben vom 20. Juni das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, seinen landwirthschaftlich benutzten Waldboden von ca 1,62 ha Größe, wovon ca 1,44 ha im Jahr 1871 & 0,18 ha im Jahr 1879 gerodet wurden, bleibend landwirthschaftlich zu benutzen.
Die fragliche Fläche im Gemeindsbanne Rüschlikon gelegen & zwar in der Nähe der Sihleinhänge trägt mit Bezug auf die Ao 1871 gerodete Fläche Futterbau, die übrige Fruchtbau; die erstere ist po Lage & Boden besser als die letztere. Sie kann aber heute  überhaupt nicht mehr in Betracht kommen. Da die Rodung Ao 1871 stattfand, die Verordnung des Regierungsrathes d. d. 26. April 1879 & die Verfügung der Direktion des Innern d. d. 20. Novbr. 1879, welche jene Waldungen unter Forstpolizei stellten, nicht rückwirkend sein können, kann es sich nur um die kleinere Fläche von ca 0,18 ha handeln & fällt die erstere außer Betracht.
Mit Bezug auf das Gesuch, die Fläche bleibend landwirthschaftlich benutzen zu dürfen, ist zu erwähnen, daß der Petent wegen Renitenz, diese Fläche wieder aufzuforsten, vom Bezirksgericht Horgen bestraft wurde. Auf das Gesuch um Rodungsbewilligung hat das Oberforstamt die Lokalität in Augenschein genommen & gefunden, daß zwar der Boden nicht besonders fruchtbar, die Lage eine mäßig steil nach dem Sihlabhang abfallende ist, daß aber die gegenwärtige Grenze zwischen Wald & Feld eine ausgesprochen günstige ist & eine Niederwaldung genannter Fläche störend auf den Landwirthschaftsbetrieb einwirken müßte. Dagegen sollte & muß die gegenwärtige Waldgrenze als eine für alle Zeiten gegebene verbleiben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß
1. die Ao 1871 gerodete Fläche nicht mehr unter die Forstpolizeibestimmungen der Verordnung des Regie-  rungsrathes vom 6. April 1879, fällt.
2. Die landwirthschaftliche Benutzung der 0,18 ha großen Fläche zur bessern Ausscheidung von Wald und Feld beiträgt.
3. Die Wiederaufforstung dieser Fläche mit Nachtheil für die übrige Landwirthschaft verbunden wäre,
beschließt:
I. Für landwirthschaftliche Fortbenutzung der Ao 1871 gerodeten Fläche ist keine Bewilligung nöthig.
II. Wird dem Petenten bewilligt die Ao 1879 gerodete Fläche landwirthschaftlich fort zu benutzen, dagegen jede weitere Ausdehnung der Landwirthschaft nach der Sihl hin untersagt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Rüschlikon für sich & zu Handen des Gesuchstellers.
