Bewillig. e. [Pfarrverweserei] d. Kirchgede Sternenberg u. Bestätig. d. Hrn. Albert Wunderli v. Außersihl als [Pfarrverweser].
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer vom Dekanate Pfäffikon übermittelten Zuschrift der Kirchenpflege Sternenberg vom 28. April, wonach die dortige Kirchgemeinde am 18. April mit Mehrheit beschlossen hat[,] für die erledigte Pfarrstelle eine Verweserei nachzusuchen, beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Sternenberg eine Verweserei zu bewilligen.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Sternenberg mit Amtsantritt auf 18. Mai Hr. Albert Wunderli von Außersihl zur Zeit Vikar in Mettmenstetten, ernannt.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath,
hat obigen Beschluß bestätigt.
