Körperverletzung Hofstetter v. Hausen.
Aus den vom Statthalteramte Horgen übermittelten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Gottfried Hofstetter, von Hausen, geb. 1864, am 18. Febr. d. Js in der Baumwollspinnerei Langnau erlittene Körperverletzung, ergibt sich Folgendes:
Hofstetter arbeitet seit ca 5 Wochen in der Corderie des gen. Etablissements. Am 18. Febr. wollte er, wie schon oft, die Maschine während deren Bewegung vom Staube reinigen. Zu diesem Zwecke bediente er sich der hiefür bestimmten Abstaubbürste, diese in der rechten Hand haltend, sich über das Getriebe hinweg biegend. Dabei wurde seine Aermelweste von zwei ineinandergehenden Zahnrädchen erfaßt & sein ganzer Oberkörper nachgezogen, bis seine rechte Schulter zwischen das Getriebe zu liegen kam, so daß dieselbe zerfleischt wurde. 
Arbeitsunfähigkeit bis 1. August.
Laut der Anzeige der Gesellschaft soll sich der Verletzte seinen Unfall muthwilligerweise zugezogen haben.
Dagegen gibt Hofstetter an, es treffe ihn keine Schuld, da die Maschine während dem Betriebe gereinigt werden müssen [sic!] & das gefährliche Rädergetriebe nicht verschalt sei, resp. nicht verschalt werden könne.
Herr Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur Einsicht zugestellt wurden, äußert sich in seiner Zuschrift vom 19. Septbr. folgendermaßen:
„Nach Durchsicht der Untersuchungsakten betr. Gottfried Hofstetter komme ich mit dem Verletzten zu der Ansicht, Unfälle wie der seinige können nicht wohl durch eine Schutzvorrichtung an der Maschine vermieden werden. Hiegegen finde ich, daß auch in der Spinnerei Langnau an dem Satze festgehalten werden sollte, der sich an der Spitze so vieler Fabrikreglemente findet: es dürfen keine im Gange befindlichen Getriebe [& selbstverständlich auch nicht deren nächste Nachbarschaft] geputzt werden.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Geschäftsleitung der Aktiengesellschaft „Spinnerei Langnau“ wird angewiesen, das in § 8 ihrer Fab-  rikordnung, Titel „Haftpflicht“, erwähnte Reglement zur möglichsten Verhütung von Unglücksfällen, welches den vom eid. Fabrikinspektorat angeführten Satz betr. das Reinigen von in Bewegung befindlichen Getrieben, enthalten soll, dem Regierungsrathe beförderlich zur Genehmigung einzusenden.
2. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler & an die Direktion der Aktiengesellschaft „Spinnerei Langnau“, [Hr. Jb. Schmid] in Langnau.
