Minderheitsantrag des Hrn. Dr Stössel.
Herr Regierungsrath Dr Stössel gibt folgenden Antrag zu Protokoll:
in Betracht:
In der Sache selbst ist zu beachten, daß die Denunziationsschrift vom 26. Januar d. Js. behauptet, dieselbe Person, welche sich mit einem Knotenstocke in der Abendversammlung „breit gemacht“, habe bereits aus der Mittagsversammlung desselben Tages hinausgeschafft werden müssen. Es wäre in Folge dessen ohne Zweifel ganz zweckmäßig gewesen, dieser Person am Abend den Eintritt in das Local überhaupt zu verweigern. Immerhin ist zu konstatiren, daß, wenn die Angaben der Denunziationsschrift richtig sind, die Salutisten sich im konkreten Falle wenigstens selbst auch bemüht haben, als Unruhe entstand, Ordnung zu schaffen. Im Uebrigen kann nicht zweifelhaft sein, daß, wenn es Leute gibt, welche die Versammlungen der Salutisten nur besuchen, um Unruhe und Störungen zu verursachen, dieselben sich nicht zu beklagen haben, wenn sie sich vor dem Strafuntersuchungsbeamten & allfällig dem Strafrichter zu verantworten haben;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,  
beschließt:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt & das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafs., mit der Einleitung der Strafuntersuchung beauftragt.
2. Mittheilung.
