Die Regierung des Standes Bern macht Anzeige von verschiedenen Wahlen dortiger Cantonalbeamteter.
Da die Regierung des Standes Bern mit Schreiben vom 2. d. M. die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath für die gesetzliche Amtsdauer des Jahres 1838. zu einem Landammann, Präsidenten des Großen Rathes Herrn Dr. Johann Schnell von Burgdorf, zu einem Vicepräsidenten des Großen Rathes den Herrn Joh. Rudolf Steinhauer, Amtsgerichtsschreiber in Fraubrunnen; zu einem Schultheißen, Präsidenten des Regierungsrathes, Herrn Carl Friedrich  Tscharner, und zu einem Vicepräsidenten dieser Behörde Herrn Carl Neuhaus, Präsidenten des Erziehungsdepartementes, erwählt, sowie auf eine Amtsdauer von sechs Jahren zu einem Staatsschreiber ernannt habe, den Herrn Gottlieb Hünerwadel, bisherigen ersten Secretair des Erziehungsdepartements, so wird hievon am Protokolle Vormerkung gemacht, auch der erwähnten Regierung die Anmerkung der mitgetheilten Unterschriften des neugewählten Herrn Vicepräsidenten und Staatsschreibers in allen vorkommenden Fällen verheißen.
