Untersuchungen betreffend den Strassenzug in Stäfa von Oetikon bis Feldbach.
Heute ist der Regierungsrath in eine sehr einläßliche Berathung des zu korrigirenden Strassenzuges in Stäfa von Oetikon über Ürikon bis Feldbach eingetreten und hat nach Beendigung des ersten Rathschlages beschlossen:
1.) Solle über die Richtung dieses Strassenzuges in einer der nächsten Sitzungen bey vollständiger Zahl des Regierungsrathes ein Beschluß gefaßt werden.
2.) Wird das Strassendepartement eingeladen, beförderlichst eine Beschreibung und Nivellement der alten Strasse verfertigen zu lassen und auf den Kanzleytisch zu legen.
