Gesuch des Gemdrths Wiedikon um Fristerstreckung betr. einen Rekurs gegen d. Dir. d. öff. Arbeiten wegen der Sihlklinge.
Der Gemeindrath Wiedikon stellt unterm 7. d. Mts. das Gesuch, es möchte ihm eine nachträgliche Frist von 10 Tagen zur Eingabe eines Rekurses gegen eine vom 23. v. Mts. datirte Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Sachen des Stadtrathes Zürich und der Gemeinde Wiedikon betreffend Abweisung eines Revisionsgesuches mit Bezug auf Verwaltung und Benutzung der Sihlklinge bewilligt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Wiedikon wird die nachgesuchte Fristerstreckung bewilligt.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
