Gemdrth Außersihl betr. den Bau e. Brücke v. d. Lagergasse nach dem Bahnhof.

In Sachen des Gemeindrathes Außersihl,
betreffend Bau einer Brücke von der Lagergasse nach dem Bahnhof,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Außersihl unterbreitete mit Schreiben vom 20. August ein Projekt für eine Brücke über die Sihl von der Lagergasse nach dem Bahnhofquartier zur Prüfung und ersuchte den Regierungsrath, es möchten dießbezügliche Unterhandlungen mit den betheiligten Behörden von Zürich & Außersihl eingeleitet werden. [Eine Planvorlage ist nicht erfolgt]. Zur Begründung dieses Gesuches wurde angeführt:
Die Brücke sei bestimmt den direkten Verkehr  mit dem Rohmaterialbahnhof, einem der bedeutendsten der Schweiz, zu vermitteln, alle Frachten für Unter- und Oberstraß, das Bahnhofquartier, Niederdorf & Fluntern müßten gegenwärtig den um 1 Kilometer weitern Umweg über die obere Sihlbrücke machen, was zu unerträglichen Mißständen führe. Die Inanspruchnahme der ohnedieß etwas schmal angelegten Brücke sei zu gewissen Zeiten so groß, daß Verkehrsstockungen entstünden. Durch die angestrebte Verbindung würde die bestehende Sihlbrücke um die Hälfte des Verkehrs entlastet und dem öffentlichen & privaten Verkehr Rechnung getragen. Indem jährlich mindestens 1 200 000 Ztr. der für den untern Theil von Zürich & Umgebung bestimmten Güter den Umweg über die obere Sihlbrücke machen müßten, erfahren Handel & Industrie nicht nur eine Mehrbelastung von ca 24 000 Fr., sondern es würden auch die Unterhaltungskosten derjenigen Straßenstrecken, welche von einem Theil des Bahnhofverkehrs unnützer weise beansprucht würden, enorm gesteigert. Für die Kasernenstraße z. B. betrage der dießfällige Mehraufwand Fr. 1500–2000, & mindestens ebensoviel werde derselbe bei dem auf dem Gebiete der Stadt Zürich liegenden Straßengebiet betragen. Ferner sei noch der Fußgängerverkehr zu berücksichtigen; derselbe betrage nach vorgenommenen Zählungen täglich zwischen 10 000–12 000 Passanten, welche gewiß Anrecht für eine bessere Verbindung hätten, als  sie ein morscher 12‘ breiter Holzsteg zu bieten vermöge. Wenn je ein Verkehrsbedürfniß dringend gewesen sei, und wenn je ein dießbezügliches Projekt die Aufmerksamkeit und thatkräftige Unterstützung der höchsten Landesbehörde verdient habe, so sei es das vorliegende. Schon vor zwei Jahren habe sich unter dem Namen „Brückenbauverein“ eine Gesellschaft thatkräftiger Männer gebildet, welchen es nach aufopfernden Bemühungen gelungen sei, für die projektirte Brücke freiwillige Privatbeiträge im Betrage von Fr. 30 000 zusammen zu bringen, was die Wichtigkeit und Unentbehrlichkeit des Unternehmens konstatire.
Nach den vom technischen Bureau angefertigten Plänen & dem Voranschlag nach genauer Gewichts- und Massenberechnung würden sich die Kosten auf Fr. 126 000 beziffern.
Die Hauptdivisionen der Brücke seien:
Gesammtweite der Brücke von Auflager zu Auflager 48.80m [2 Seitenöffnungen à 15,4m, eine Mittelöffnung à 18m]
Lichtweite zwischen den Stirnseiten der Widerlager	48.10m
Konstruktionshöhe [auf ein Minimum beschränkt]		  1.15m
Breite zwischen den Geländern			13.00m
Breite der Fahrbahn			  8.00m
   “     des Trottoirs			  2.50m 
Mittlere Steigung der Zufahrtsrampen			  3–4%
Der Gemeindrath vertraue auf ein wolwollendes Entgegenkommen und bitte um beförderliche Anhandnahme, da ein großer Theil der privaten Beiträge nur unter der Bedingung gezeichnet sei, daß die Brücke im Lauf des Jahres 1882 fertig erstellt werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die projektirte Brücke über die Sihl, für welche bis zur Stunde keine Planvorlage gemacht wurde, bildet eine Verlängerung der Lagergasse in Außersihl & würde einen Theil dieser Gemeinde direkt mit dem Bahnhofquartier verbinden. Eine Brücke an dieser Stelle wäre hauptsächlich wegen der Abfuhr aus dem Rohmaterialbahnhof nothwendig & würde die sehr stark frequentirte Brücke der Straße I. Klasse No 1 theilweise entlasten. Gegenwärtig ist die Lagergasse eine Straße III. Klasse. Der Stadt Zürich liegt ob, die auf ihrem Gebiete befindlichen Straßen, sowie selbstverständlich die dazu gehörenden Brücken selbst zu besorgen. An den Neubau oder die Korrektion solcher Straßen, welche für den durchgehenden Verkehr bestimmt sind, leistet der Staat je nach der allgemeinen Bedeutung derselben einen Beitrag. Da mit der projektirten Sihlbrücke auch öffentliche Interessen ver-  bunden sein können, so mag sr. Zt., sofern die zunächst betheiligten Gemeinden den Bau wirklich werden ausgeführt haben, dem Regierungsrathe die Frage einer Betheiligung an den Kosten mit einem Staatsbeitrage vorgelegt werden. Für ein initiations Vorgehen ist jedoch für den Regierungsrath für einmal keine Veranlaßung vorhanden. Dagegen mag es dem Gemeindrathe überlassen bleiben, sich in diesem Sinne an den Bezirksrath zu wenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Außersihl, betr. Einleitung von Unterhandlungen mit den an dem projektirten Brückenbau betheiligten Gemeinden kann nicht eingetreten werden. Derselbe wird daher eingeladen, sich in diesem Sinne an den Bezirksrath zu wenden.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
