Fierz a. Nationalrath in Fluntern; Uebermittlung e. Gabe v. 1000 Fr. f. d. zürch. Wasserbeschädigten.
Herr alt Nationalrath Fierz übermacht mit Zuschrift vom g. T. die Summe von 1000 Frk. als Gabe zu Gunsten der zürcherischen Wasserbeschädigten und spricht hiebei seine Befriedigung darüber aus, das der Regierungsrath von der Erhebung einer Staatssteuer absehen wolle und daß es sich voraussichtlich bezüglich der Verwendung von Staatsmitteln nur um die Auslagen für Flußkorrektionen nicht um Unterstützung von Privatpersonen handeln werde. Ferner spricht Herr Fierz seine Ansicht dahin aus, daß aus den gesammelten Liebessteuern ausschließlich nur den Bedürftigen geholfen, nicht aber auch begüterten Geschädigten, welche sich sonst helfen können, etwa eine Quote ihres Schadens ersetzt werden solle etc. etc.
Hiezu wird Vormerk am Protokoll genommen. Sodann wird die Zuschrift nebst dem Betrage von 1000 Frk. der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
