Ausscheidung der Gemde Mönchaltorf mit ihren Zivilgemeinden.
In Sachen der politischen Gemeinde Mönchaltorf & der mitinteressirten Zivilgemeinden,
betr. Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. Mai d. Js. berichtete der  Gemeindrath Mönchaltorf dem Bezirksrath Uster im Wesentlichen folgendes:
Die dortige politische Gemeinde besorge schon lange das Straßenwesen & das Löschwesen, wie überhaupt alle nach den bestehenden Gesetzen einer Gemeinde obliegenden polizeilichen und administrativen Angelegenheiten, mit Ausnahme des Begräbnißwesens, & seit dem Bestehen des gegenwärtigen Gemeindegesetzes auch das letztere. Den Zivilgemeinden liege einzig das auf korporative Zwecke Bezügliche & die Verwaltung ihrer eigenen Gemeindegüter zur Besorgung ob.
Aenderungen in diesem Verhältnisse haben weder die politische Gemeinde, noch die Zivilgemeinde gewünscht, vielmehr sei dasselbe durch folgenden Beschluß des Gemeindrathes neuerdings bestätigt worden:
Die öffentl. Angelegenheiten der Gemeinde Mönchaltorf, als: das gesammte Straßenbauwese, das Feuerlöschwesen, das Begräbnißwesen, die Feuerpolizei, sowie die Vollziehung aller durch bestehende Gesetze der Gemeinde resp. dem Gemeindrath obliegenden Angelegenheiten, sind von der politischen Gemeinde zu besorgen. Auch Ersatz für die durch das Begräbnißwesen übernommenen Mehrlasten wird gegenüber der Kirch-  gemeinde verzeichnet.
Hinsichtlich des letztern Punktes ersucht die Gemeindebehörde um Genehmigung des Verzichtes der polit. Gemeinde auf Ersatz für die übernommenen Mehrlasten.
B. Der oben erwähnte Beschluß ist am 2. August 1885 von der Gemeindeversammlung Mönchaltorf genehmigt worden.
C. In seinem bezüglichen Gutachten vom 29. August empfiehlt der Bezirksrath Uster dem Regierungsrathe den Verzicht der politischen Gemeinde Mönchaltorf auf eine Ersatzleistung von Seite der Zivilgemeinden zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Schlußnahme der politischen Gemeinde Mönchaltorf vom 2. August d. Js., betr. Verzicht auf Ersatzleistung von den Zivilgemeinden für die Mehrlasten, welche der politischen Gemeinde in Folge der Bestimmungen des Straßengesetzes & Gemeindegesetzes insofern verwachsen sind, als Obliegenheiten der Zivilgemeinden an die politische Gemeinde übertragen wurden, – wird gemäß § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes genehmigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen des Gemeindrathes Mönchaltorf,  & der Vorsteherschaften der betr. Zivilgemeinden.
