Bundesrath, Zuschrift betreffend die Beantwortung der Beschwerde von Appenzell A/Rh. gegen Art. 5 des Conkordates über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Februar 1864.]
Mit Zuschrift vom 22. dieß theilt der Bundesrath mit, er habe die in herwärtigem Schreiben vom 23. vor. Mts. enthaltene Beantwortung der Beschwerde von Appenzell A./Rh. gegen Artikel 5 des Conkordates über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel der genannten Regierung zur Kenntniß gebracht, worauf dieselbe sich unterm 17 l. Mts. dahin äußere, ihre Bedenken werden zwar nicht gehoben, weil die vom Regierungsrathe gegebene Auseinandersetzung nur das beweise, daß durch jene Bestimmung die Kantone zum Beitritte  gleichsam gezwungen werden sollten; indessen, da mittlerweile der Stand Appenzell A/Rh. dem Conkordate beigetreten sei, so wolle die Regierung den gegen den erwähnten Artikel erhobenen Kampf nicht fortsetzen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen. 
