Vergebung der Parquetböden im Kantonsspital.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für Erstellung von Parquetböden im Kantonsspital vor u. beantragt, diese Arbeit an den Mindestfordernden, Herrn Charles Reymond, Bauagentur, in Außersihl für seine Forderung von Fr. 3100 zu vergeben. Der Kostenvoranschlag beziffert sich auf Fr. 3400.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung der Parquetböden im Kantonsspital wird an den Mindestfordernden, H[rn]. Charles Reymond, Bauagentur, in Außersihl auf Grundlage seiner Offerte vergeben.
2. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung u. unter Rückstellung der Acten.
