Der K. Preußische Gesandte wird eingeladen, sich über die angetragene Auslieferung des N. Feilchenhauer aus Elberfeld zu erklären.
Auf einen Anzug des HHerrn Präsidenten des Policeyrathes, daß der N. Feilchenhauer aus Elberfeld, deßen Auslieferung der Königlich Preußischen Gesandtschaft schon Ende September angetragen worden, noch immer im hiesigen Verhaft sitze, weil von den Preußischen Behörden noch keine Erklärung auf den gestellten Antrag erfolgt sey, hat der Regierungsrath beschlossen, eine dießfällige Recharge an den Preussischen Herrn Gesandten zu erlassen.
