Bureau d. Ktsrathes. Mittheil. v. Beschlüssen aus d. konstituirenden Sitzung dess.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom 17. dies in Form von Protokollsauszügen nachstehende Beschlüsse des Kantonsrathes vom 14. Juni 1869 mit:
1. Beschluß betr. Anerkennung der Wahlen der Mitglieder des Kantonsrathes,
2. Beschluß betr. Anerkennung der Wahlen der Mitglieder des Regierungsrathes,
3. Beschluß betr. Anerkennung der Wahlen zweier Mitglieder des schweiz. Ständerathes,
4. Beschluß betr. Anordnung von Ergänzungswahlen von fünf Mitgliedern des Kantonsrathes,  mit dem Beifügen,: In Ermangelung sachbezüglicher Vorschriften, die durch die Berathung liegende Geschäftsordnung des Kantonsrathes voraussichtlich werden erlassen werden, gehe das Bureau von der Ansicht aus, daß die erforderlichen Mittheilungen an die eidgen. Stände u. an den Bundesrath durch den Regierungsrath werden bewerkstelligt werden, wogegen die Publikation des Protokolls im Amtsblatte durch das Bureau des Kantonsrathes werde angeordnet werden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Von dem Beschluß unter Ziff. 1 ist Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Der Beschluß unter Ziff. 2 ist durch die Anordnungen vom 14. Juni als erledigt zu betrachten.
III. Von der Wahl der beiden Mitglieder des schweiz. Ständerathes [Ziff. 3] ist nunmehr dem Bundesrathe sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
IV. Der Beschluß betr. Anordnung von Ergänzungswahlen von fünf Mitgliedern des Kantonsrathes ist der Direktion des Innern behufs der Vollziehung zu überweisen.
V. Von der Schlußbemerkung betr. die Publikation des Protokolls des Kantonsrathes wird Notiz am Protokoll genommen. 
