Antwort des Eidg. Kommißärs betr. die Reklamation des Bertrand.
Mit Schreiben vom 10 dieß theilt der eidgen. Commißär mit: Da vom Bundesrathe noch kein Beschluß erfolgt sei, nach welchem an Privaten und Corporationen reklamirte Waffen extradirt werden dürfen, so könne vor der Hand die Reklamation von Bertrand um so weniger berücksichtigt werden, als nach der gegebenen Auskunft deßen Schreiben Unrichtigkeiten enthalte, und deßen vermeintlicher Säbel auch von Hauptmann Lipp reklamirt werde.
Es wird beschloßen, sei hievon dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
