Anfrage des Herrn Stehlin über den Grund der noch nicht erfolgten Aushingabe des Badischen Materials.
Mit Schreiben vom 12 dieß berichtet der Eidg. Kommißär, Herr Hauptmann von Faber habe ihm mitgetheilt, daß trotz Vorweisung einer Vollmacht des Eidg. Kommißärs die Aushingabe der bad. Waffen noch nicht erfolge, indem man von ihm noch eine definitive Weisung gewärtige u. ersucht um Aufschluß hierüber.
Es wird beschloßen, sei dem diesen Morgen beschlossenen Schreiben an Herrn Stehlin beizufügen, die Aushingabe dieses Materiales sei bisanhin nur darum nicht erfolgt, weil die Ausscheidung der von verschiedener Seite reklamirten Gegenstände sehr viel Zeit erfordert habe.
