Landwirthschaftl. Verein v. Winterthur u. Umgebung; Staatsbeitrag an d. Kosten e. Unterrichtskurses.
Die Vorsteherschaft des landwirthschaftlichen Vereins von Winterthur erstattet gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Jenner mit Eingabe vom 10. März Bericht über den vom 7. Hornung bis 4. März d. Js. daselbst angehaltenen landwirthschaftl. Fortbildungskurs. Nach demselben wurden wöchentlich 41 Stunden Unterricht ertheilt und zwar von den Herren Thierarzt Bär über Thierzucht und Thierkrankheiten,  Oekonomieverwalter Debrunner über Düngerlehre, Acker- und Pflanzenbau; Forstmeister Keller über Forstwirthschaft und Drainagen; Lehrer Haggenmacher über Bodenkunde und das Metersystem; Lehrer Bachmann über landwirthschaftliche Buchführung, Fläche- und Körperberechnungen. Ueber dieß hielten die Herren Direktor Halter zwei Vorträge über landwirthschaftliche Betriebslehre, Direktor Zangger über die Rindviehraçen und Direktor Autenheimer über die Wärme. Es betheiligten sich bei dem Kurse 27 Jünglinge im Alter von 16–21 Jahren aus 17 Gemeinden, beziehungsweise 6 Bezirken. Sämmtlichen wird das Zeugniß ertheilt, daß sie fleißig und mit regem Interesse den Unterricht benutzten und es erwiesen sich auch ihre Leistungen an der am 4. März im Beisein der landwirthschaftlichen Kommission abgehaltenen Schlußprüfung als durchaus befriedigende. Alle Schüler erhielten unentgeldlich die nöthigen Schreib- & Zeichnungsmaterialien sowie verschiedene Werkzeuge, 8 derselben je nach deren Bedürftigkeit und Leistungen Stipendien resp. Reiseentschädigungen von 10–50 Frk. im Gesammtbetrage von Frk. 178. Daß nicht eine größere Summe für diesen Zweck verwendet wurde, hat seinen  Grund in dem Umstande, daß weitaus die meisten Schüler dem wohlhabenden Bauernstande angehören und zu bedeutendern Auslagen nicht veranlaßt waren. Dagegen hält es der Vorstand des landwirthschaftlichen Vereins für angezeigt, die Thätigkeit der Lehrer, die mit viel Zeitaufopferung den Unterricht ertheilten, durch ein kleines Honorar von ca Frk- 200 anzuerkennen. Mit Inbegriff einer solchen Entschädigung betragen die Auslagen für den Kurs laut beigegebener Rechnung die Summe von Frk. 753 25 Rp. woran die Stadt Winterthur und der landwirthschaftliche Verein Beiträge von je Frk. 100 zu leisten übernommen habe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem landwirthschaftlichen Verein Winterthur & Umgebung an die Kosten des von ihm abgehaltenen landwirthschaftlichen Unterrichtskurses ein Beitrag von Frk. 550 zu ertheilen [Büdget A. II. c. 1]
2. Mittheilung an den landwirthschaftlichen Verein Winterthur und den Direktionen des Innern und der Finanzen, an letztere zur Voll-  ziehung.
