Bezeichng. e. Abgeordneten d. R. Rathes in d. Großrath. kommiss. betr. Besoldung d. Mitglieder d. Obergerichtes.
Herr Kantonsrath Bleuler-Hausheer, in Winterthur, Vorstand der Großrathskommission für Prüfung der Frage der Besoldung der Mitglieder des Obergerichtes, theilt mittelst Schreiben vom g. T. mit, daß er diese Commission auf Dienstag den 5. März Vormittags 10 Uhr zusammenberufen habe.
Der Regierungsrath,
beschließt: 
Es sei Herr Regierungsrath Huber zur Theilnahme an den Verhandlungen der genannten Commission abgeordert mit dem Auftrage, sich darüber auszusprechen, daß der Regierungsrath den Wunsch hege, es möchten hinsichtlich der Besoldung die Mitglieder des Obergerichtes mit denjenigen des Regierungsrathes ferner gleichgestellt werden.
