Sennhüttengesellschaft Au - Wädensweil, Anfrage betr. Eintragspflicht ins Handelsregister.

Der Regierungsrath hat,
auf eine Anfrage der Senntengesellschaft Au - Wädensweil [Hr. Gottlieb Haab] ob sie verpflichtet sei, sich in das Handelsregister eintragen zu lassen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Petentin ist unter Verweisung auf das dem XX Bande der zürch. Gesetzessammlung beigegebene Verzeichniß der noch gültigen Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches mitzutheilen, daß sie sich auf den Satz des § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches berufen könne, lautend:
„Die rein privatrechtliche Korporation [mit Ausnahme der Aktiengesellschaften] bedürfe zu ihrer Entstehung lediglich der in den Korporationsstatuten festzustellenden Uebereinkunft mehrerer Korporationsmitglieder.“
Zur Eintragung in das Handelsregister wäre die Senntengesellschaft berechtigt, sie ist aber nicht verpflichtet.
II. Mittheilung an die Petentin. 
