Bestätigte Pfarrerwahl zu Elgg.
Da sich aus einem von der Kirchgemeinde Elgg eingesandten, vom 23sten dieses Monaths datirten Verbalprozeße ergeben, daß dieselbe zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Hartmann Kambli aus Zürich, bisherigen Vicar in Elgg, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Elgg mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Kambli zu vollziehen, auch ist dem letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
