Bundesrath. Zuschr. betr. Insin. e. franz. gerichtl. Aktenstückes an Bryner-Huber in [Winterthur].

[Präsidial-Verfügungen.
28. März 1867.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 26. d. Mts. auf den Wunsch der franz. Gesandtschaft nebst andern gerichtlichen Aktenstücken einen Wechselprotest und Vorladung des Handelsgerichtes in Paris zur Behändigung an Hrn. Bryner-Huber in Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dieses Aktenstück dem Betreffenden gegen Ausstellung eines Empfangscheines zustellen zu lassen und letztern beglaubigt anherzusenden.
