Bewillig. z. Erweiterung d. Wasserrechtes an [Konrad] Hotz im Laufenbach b. Rüti.
In Sachen des Herrn Konrad Hotz, Spengler  von Thalweil, seßhaft in Laufenbach bei Rüti,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. Hs. Heinr. Egli im Laufenbach zu Rüti wurde durch Urkunde vom 12. Juli 1821 die Bewilligung ertheilt, am Laufenbach ein Wasserwerk zu Betreibung einer Baumwollenspinnerei zu errichten. Das Etablissement ist schon längere Zeit eingegangen, gleichwohl wird der Wasserzins mit 3 Frk. a. W. jährlich bezahlt und damit ist diese rechtsame bis gegenwärtig beibehalten worden.
In neuerster Zeit ist der Gewerb in den Besitz des obbemerkten Hrn. Konr. Hotz Spengler von Thalweil, dato im Laufenbach gekommen und derselbe wünscht nun, diese Wasserkraft wieder in Thätigkeit zu bringen und zwar in der Weise, daß Wuhr, Zuleitungskanal und das Gebäude ganz unverändert blieben und einzig an derselben Stelle, anstatt des Wasserrades das nicht mehr existirt eine Turbine angebracht, das an einer senkrechten Felswand befindliche bis jetzt nicht benutzte Gefäll von 48 Fuß noch dazu genommen und das Ganze für eine mechanische Werkstätte beworben würde. Hr. Hotz hat deßnahen auch in Eingabe an  das Statthalteramt Hinweil vom 3. Septemb. d. Js. das Gesuch um dießfällige Bewilligung gestellt.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Herrn Hotz sind keine Einsprachen dagegen erfolgt.
C. Der bestellte Experte Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 22. Oktober d. Js.: es stehen der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen und es kann deßnahen dieselbe unter Ausstellung gewisser Bedingungen ertheilt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Konrad Hotz, Spengler in Laufenbach bei Rüti, nunmehrigem Besitzer der dem Hs. Hch. Egli daselbst unterm 12. Juli 1821 bewilligten Wasserrechtsame wird gestattet:
a.) Statt einem oberschlächtigen Wasserrade eine Turbine anzubringen;
b.) das an dieser Stelle befindliche unbenutzte  Gefäll von 48 Fuß zu benutzten;
c.) Statt einer Baumwollenspinnerei eine mechanische Werkstätte zu errichten;
und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) Der kleine Weier, das Auffangswuhr und der Zuleitungskanal dürfen nicht verändert sondern müssen in ihrem gegenwärtigen Zustand belassen werden.
2.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Was-  serrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerkanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres und des Weierdammes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Im Uebrigen wird die Urkunde vom 12t[en] Juli 1821 von Hs. Hch. Egli, soweit sie mit den vorliegenden Bedingungen nicht im Widerspruch steht, neuerdings bestätigt.
IV. Hat Herr Hotz an die Kanzlei der Direktion  der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß zegeben [recte: zu geben].
