Einladung an den Polizeirath betreff. Berichterstattung wegen Haussuchungen.
Der Regierungsrath hat auf einen von MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer gemachten Anzug 
beschlossen:
Ist der Polizeirath eingeladen über nachstehende Punkte Bericht zu erstatten:
I. Ob wegen Personen, die des Kommunismus verdächtig waren in neuerer Zeit Haussuchungen Statt fanden und welche? 
II. Durch welche Behörde dieselben verfügt und angeordnet worden seien?
III. Welche Motive dazu vorlagen und durch welche Indicien diese Maßregel gerechtfertigt wurden?
IV. Welches die Resultate dieser Maßregeln gewesen seien?
