Ueberweisungen an das Strassendepartement.
Dem Strassendepartement werden nachfolgende über Strassensachen eingegangene Petitionen überwiesen.
A.) Für Anlage einer neuen Strasse von Töß nach Schwamendingen, von den Gemeinden Altikon, Schottikon, Töß, Dynhard, Rickenbach, Dägerlen, Wiesendangen, Elgg und Buch.
B.) Für Anlage einer Strasse zweyter Classe von Wald bis an den Zürichsee, von den Gemeinden Dürnten und Bubikon.
C.) Für Anlage einer Strasse zweyter Classe von Flach über  Dorf nach Wülflingen von der Gemeinde Volken.
