Verweigerte Niederlassung an G. Adam Allgayer von Müllhausen K. Württemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, d. d. 2. hjs. betreffend Niederlassungsbewilligung an Georg Adam Allgaier [sic!] aus Müllhausen, Königr. Württemberg, Schreiner verheirathet, dato in der Gemeinde Aussersihl
beschlossen:
I. Ist die Niederlassung nicht ertheilt, und hat demnach Allgaier den Canton zu verlassen;
II. Wird hievon dem Rathe des Innern, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes, Aussersihl sowie des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben[.]
