Abgewies. Gesuch der Schulgen. Huben um Bewilligung e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Schulhausbaute.
In Sachen der ehemaligen Schulgenossenschaft Huben, Petentin um einen Staatsbeitrag wegen erfolgter Vereinigung derselben mit der Schulgenossenschaft Neftenbach
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. Juli l. Js. sucht die Gemeindsschulpflege Neftenbach, Namens der ehemaligen Schulgenossenschaft Huben darum nach:
„Es möchte der bisherigen Schulgenossenschaft Huben aus Rücksicht auf die in Folge der Aufhebung derselben entstandene Entwerthung ihres Schulhauses gemäß §. 59 lemma 2 des Unterrichtsgesetzes ein Staatsbeitrag verabreicht u. derselben gestattet werden, die betreffende Summe seiner Zeit an die ihr zufallenden Kosten des Schulhausbaues in Neftenbach zu verwenden.“
B. Die Direktion des Erziehungswesens berichtet: Der nunmehr vereinigten Schulgenossenschaft Neftenbach-Huben sei unterm 9. Dezem-  ber v. Js. ein außerordentlicher Staatsbeitrag im Sinne des §. 53 des Unterrichtsgesetzes in Aussicht gestellt, die Festsetzung des Betrages sowie die nähere Bestimmung namentlich mit Rücksicht auf die Verbesserung der Schulwege aber einer spätern Schlußnahme vorbehalten worden; der Direktion sei nun noch keine Mittheilung gemacht worden, daß ihrem Auftrage, die Ausführungsmaßregeln bezüglich der Vereinigung der Schulfonds, Herstellung der gemeinsamen Schullokalitäten u. Verbesserung der Schulwege von Huben nach Neftenbach ins Reine zu bringen, Genüge geschehen; die Ordnung dieser Angelegenheiten müße aber der Verabreichung eines Staatsbeitrages, welcher sich gerade darnach richte, vorausgehen, u. ebenso könnte von der Verabreichung eines Separatbeitrages an die ehemalige Schulgenossenschaft Huben vorausgesetzt, daß ein solcher überhaupt sich rechtfertige, nach stattgefundener Ordnung erst dann die Rede sein, wenn über die Lasten, welche der Schulhausbau in Neftenbach über Huben bringe, bestimmte Daten vorlägen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Billigung der von derselben ausgesproche-  nen Ansicht
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche zur Zeit nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung a. an die Direktion des Erziehungswesens; b. an die Gemeindsschulpflege Neftenbach für sich u. zur Eröffnung an die Petenten.
