Erledigtes Gesuch der Civilgemeinde Truttikon um Bewilligung zu Errichtung eines Taufscheines [recte: Taufsteines] u. Begräbnißplatzes.
In Sachen der Civilgemeinde Truttikon, 
betreffend Gesuch um Bewilligung zu Errichtung eines besondern Taufsteins und Begräbnißplatzes,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft Namens der Civilgemeinde Truttikon hatte unterm 7. Juni v. J. an den Regierungsrath das Gesuch gerichtet um Bewilligung zu Errichtung eines besondern Taufsteins und Begräbnißplatzes und dieses Gesuch damit begründet, daß 1) die Civilgemeinde Truttikon aus 440 Seelen mit 141 Aktivbürgern bestehe, 2.) die Entfernung von Trüllikon eine volle halbe Stunde betrage, 3.) Truttikon eine eigene Kirche besitze, in welcher gemäß bestehendem Filialrecht jeden Sonntag eine Kinderlehre, nicht selten auch in der Woche Predigt gehalten werde, 4.) der Gesammtkirchhof in Trüllikon sehr beengt sei und nur mit bedeutenden Kosten vergrößert werden könnte.
B. Die Bezirkskirchenpflege Andelfingen erstattete unterm 23. November vor. Js. über dieses Gesuch folgende Berichterstattung und Begutachtung: Der Stillstand der Kirchgemeinde Trüllikon erkläre sich laut eingereichtem Gutachten vom 20. August v. Js. mit den beiden Wünschen der Filialgemeinde Truttikon einverstanden, sofern nämlich die Gewährung des Petitums an die Bedingungen geknüpft werde, daß 1) mit den bereits eingeräumten und in Gewährung vorliegenden Gesuchs  einzuräumenden Befugnissen und Privilegien das Maximum der pfarramtlichen Verrichtungen für die Filiale Truttikon erreicht sei, so daß die Filiale entweder mit den kirchlichen Einrichtungen, wie sie durch gegenwärtige Verhandlungen fixirt worden, sich zu begnügen habe oder falls sie eine fernere Erweiterung ihrer kirchlichen Rechte wünsche, sie dieses nur auf dem Wege vollständiger Lostrennung von ihrem bisherigen kirchlichen Verbande und der Erhebung zur selbständigen Kirchgemeinde zu bewerkstelligen habe, 2.) durch die Gewährung eigenen Taufsteins und Begräbnißplatzes dem Kirchengut der Gesammtgemeinde zu keinen Zeiten irgend ein Nachtheil erwachsen dürfe, so daß namentlich durch diese Errichtung keinerlei Ansprüche auf Entschädigung sowie auf allfällige Mitleidenschaft des Kirchengutes für Bau-[,] Unterhaltungs- und Besoldungskosten begründet werden dürfen, 3.) die Zudienung der heiligen Taufe, welche in der sonntäglichen Kinderlehre zu vollziehen sei, so wie die Bestattung der Verstorbenen erst dann in Truttikon vorgenommen werden solle, wenn die nöthigen baulichen Einrichtungen vollständig hergestellt und von kompetenter Seite als genügend erklärt sein werden, 4) die Gemeinde Truttikon bei ihren dem Stillstand gemachten Anerbietungen, das Pfarramt Trüllikon  für allfällige durch Gewährung des Petitums erwachsende Reiseauslagen zu entschädigen, behaftet werde. Hierauf habe die Bezirkskirchenpflege den Stillstand Trüllikon angewiesen, auf Grund dieses Gutachtens mit der Filialgemeinde Truttikon einen Vertrag abzuschließen. Dieses sei nun zwar geschehen, allein mit der Erklärung der Gemeinde Truttikon, daß sie die beiden ersten Bedingungen, nach welchen sie sich einerseits mit den früher schon eingeräumten und jetzt noch einzuräumenden Vorrechten begnügen, anderseits weder zur Herstellung noch zur Unterhaltung der nöthigen baulichen Einrichtungen das Kirchengut der Gesammtgemeinde sollte in Mitleidenschaft ziehen können, nicht annehmen könne, welche Erklärung den Stillstand Trüllikon bewogen habe, zu erklären, daß er bei den von der Gemeinde Truttikon verweigerten Bedingungen verharre und die Rechte der Kirchgemeinde in dieser Sache feierlichst verwahre. In Folge dessen habe die Bezirkskirchenpflege Andelfingen ihr Gutachten dahin abgegeben: 1) möchte dem Begehren der Filialgemeinde Truttikon um Gewährung eines eigenen Taufsteins und Begräbnißplatzes aus den von ihr angeführten Gründen entsprochen werden, 2.) möchte weitern Ansprüchen an die pfarramtlichen Verrichtungen mit  Entsprechung des vorliegenden Begehrens ein Ziel gesetzt werden, damit das Pfarramt nicht zum Nachtheil der übrigen Kirchgemeinde allzusehr in Anspruch genommen werde, 3.) den Kostenpunkt betreffend habe sich der Stillstand, respective die übrige Kirchgemeinde mit der Filialgemeinde Truttikon zu verständigen und insofern dies nicht möglich sein sollte, die zuständigen Behörden darüber entscheiden zu lassen.
C. Der Kirchenrath, von der Ansicht ausgehend, daß, da es sich hier um Erweiterung kirchlicher Rechte einer Gemeinde handelt, die Entscheidung der vorliegenden Fragen außer seiner Kompetenz liege, gibt unterm 20. dieß sein Gutachten dahin ab, daß vom kirchlichen Standpunkt aus gegen die Errichtung eines besondern Taufsteins und Begräbnißplatzes in der Filiale Truttikon nichts einzuwenden sei, in der Meinung jedoch, daß wie bisanhin auch, im Falle der Bewilligung des Gesuchs nur Ein gemeinsames Tauf- und Todtenbuch geführt werden solle und alle diesfälligen Anzeigen im Pfarrhaus Trüllikon zu machen seien. Hinsichtlich aller übrigen, namentlich der ökonomischen Fragen liege es nicht in der Stellung des Kirchenrathes, ein Gutachten abzugeben. 
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Bei der gegenwärtigen Sachlage befinde sich der Regierungsrath nicht in der Stellung, sich über das Gesuch der Filiale Truttikon auszusprechen, sondern es habe die Petentin zunächst einen Beschluß der Kirchgemeinde Trüllikon zu veranlaßen.
Mittheilung an den Kirchenrath und an die Petentin.
