Genehmigung des Entwurfs einer Promotionsordnung für die staatswißenschaftliche Facultät der Hochschule Zürich.
Es hat der Regierungsrath heute den von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 22. v. M. einbegleiteten Entwurf einer Promotionsordnung der staatswißenschaftlichen Facultät der Hochschule in Zürich, zur Berathung vorgenommen und in seinem ganzen Inhalte zweckmäßig gefunden, indem einzig schick-  lich erachtet wurde, daß im §. 9. unter denjenigen Behörden, deren Mitgliedern der Zutritt zu den mündlichen Prüfungen eröffnet ist, auch der Regierungsrath angeführt werde.
Es wird daher dem Erziehungsrathe die Anzeige gemacht, daß der Regierungsrath geneigt sey, diesem Entwurfe in solcher Form seine Genehmigung zu ertheilen.
