Niedersetzung einer Kommission behufs Hinterbringung von Anträgen betr. die durch das Gesetz über die Organisation des Reg. Rathes geforderten Gesetzesentwürfe über das Kanzlei- u. Weibelwesen.
Die §§ 46 u. 47 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2. April 1850 schreiben vor, der Regierungsrath habe binnen Jahresfrist von Erlassung des Gesetzes an gerechnet dem Großen Rathe einen Gesetzesentwurf betreffend die Organisation der Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes und der Direktionen zu hinterbringen, und dasselbe hat nach § 172 zu geschehen, wenn der Re-  gierungsrath von der Befugniß, die Kompetenzen der den Direktionen untergeordneten Kommissionen zu verändern, Gebrauch gemacht hat, und eine Abweichung von den diesfalls bestehenden gesetzlichen Bestimmungen auch für die Zukunft für nothwendig hält.
Die Direktionen des Innern, der Finanzen, & des Erziehungswesens erklären mündlich, daß sich bisanhin keine Veranlaßung gezeigt habe, welche eine Veränderung in der Kompetenz der ihnen untergeordneten Kommissionen als nothwendig hätte erscheinen lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei eine aus den Herren Regierungspräsident Dr. Escher und Regierungsrath Rüttimann bestehende Kommission eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, welche Vorlagen mit Bezug auf die oben angeführten Bestimmungen dem Großen Rathe zu machen seien.
