Schreiben der Tagsatzungskommißion betreff. Auskunft über die im eidg. Dienste verunglückten Wehrmänner.
Mit Kreisschreiben vom 13t. Dezbr. stellt Herr Regierungsrath Rüttimann, Ehrengesandter des Standes Zürich an der dießjährigen Tagsatzung, Namens der Kommißion, die von der Tagsatzung mit der Vertheilung der ihr zu Gunsten der im Eidg. Dienste Verunglückten und deren Familien übersandten Summen beauftragt worden, an die betreffenden Stände das Ansuchen, der Kommißion Bericht zu erstatten über Namen und Heimat derjenigen Angehörigen, welche im Dienste der Eidgenossenschaft  umgekommen oder erkrankt seien oder Verletzungen erlitten haben, sowie über die Art und den Grad der Krankheit oder Verletzung, ferner über die Familien- Berufs- und Vermögensverhältniße der zu Unterstützenden und über die anderwärtigen Hülfsanstalten,  welche in den Kantonen zu dem gleichen Zwecke bestehe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei dasselbe dem Kriegsrathe zu überweisen, mit dem Auftrage, von den betreffenden Unterbehörden die gewünschten Erkundigungen einzuziehen und dieselben dem Regierungsrathe zu Handen der Tagsatzungskommißion zu übermitteln.
