Bericht des Bundesraths u. Schr. an die Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Nachforschungen nach J. Kasp. Rosenberger.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 29 September l. Js. betreffend Erkundigungen über Joh. Kasp. Rosenberger von Landikon berichtet der Bundesrath unterm 14 dieß: Der Maire in Versailles, an den sich der Geschäftsträger gewendet habe, zeige an, daß jener Name im Civilstandsregister jener Stadt nicht vorkomme, so daß Rosenberger weder sich daselbst verheirathet habe noch auch dort verstorben sei. Dabei bemerke der Geschäftsträger, daß er ohne anderweitige Fingerzeige von Seite der Rosenbergeschen Verwandten keine andern Nachforschungen mit Hoffnung auf Erfolg anzustellen wüßte.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. [l. M. h. T] 
