Bevogtigung d. [Eduard] Haab v. Uetikon.
In Sachen des Eduard Haab, von Uetikon, in Meilen,
betreffend Bevogtigung
hat sich ergeben:
A. Eduard Haab ist durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 21. Novbr. 1882 zufolge seines freien Willens unter staatliche Vormundschaft gestellt worden.
B. Gegen diesen Beschluß hat Ed. Haab unterm 15. Dezbr. 1882 Beschwerde erhoben, verlangt dessen Aufhebung & führt zur Begründung im Wesentlichen an:
Im Jahr 1867 sei sein Vater gestorben & er selbst sei wegen Minorennität unter Vormundschaft gekommen.
Mit August 1882 sei er volljährig geworden. Zur  Abnahme der auf Martini 1882 gestellten Rechnung sei er auf den 9. Novbr. 1882 vorgeladen worden & es sei ihm nun, als er die Schlußrechnung anerkannt habe, von dem Gemeindrath vorgestellt worden, daß er das vorhandene Vermögen zur Zeit nicht bedürfe & es daher besser sei, wenn dasselbe von einer dritten Person verwaltet werde, & nun habe Rekurrent [sich] mit Rücksicht darauf, daß er in der That damals kein großes Interesse gehabt, sein Vermögen für spezielle Zwecke zu verwenden & es ihm habe gleichgültig sein können, ob die Werthtitel in seinen Händen liegen oder in denen einer dritten Person, bereit erklärt, daß das Waisenamt für einstweilen & so lange es ihm diene, sein Vermögen verwalte, in dem Sinne, daß er jederzeit nach Bedürfniß frei über dasselbe verfügen könne. So habe auch er die Erklärung des Gemeindrathes aufgefaßt & nur in dieser Meinung vor dem Gemeindrath seine Erklärung abgegeben & die letzte Rechnung unterzeichnet. Er habe nie seine Zustimmung dazu gegeben, freiwillig unter staatliche Vormundschaft zu treten, & sonst liege kein Grund vor, ihn zu bevogten, da er, wie sich dieses aus den Vogtrechnungen ergebe, nie verschwendet habe & die nöthigen geistigen Fähigkeiten besitze, um sein kleines Vermögen selbst zu verwalten. Wenn man ihn in  Folge freien Willens bevogten wolle, so solle man diesen doch zuerst konstatiren; er behaupte, daß man ihn durch Vorspiegelungen, die er nicht verstanden habe, zu einer Unterschrift bewogen habe. Da es sich nur um eine Bevogtigung zu Folge freien Willens handlen könne, verlange er, daß er auch vom Bezirksrathe einvernommen und über die Sache belehrt werde.
C. Der Gemeindrath Uetikon trägt in seiner Vernehmlassung des Rekurses an [sic!] & führt in derselben im Wesentlichen aus:
Eduard Haab sei wirklich geistig beschränkt, was bei jeder Unterredung mit demselben klar hervorgehe. Am 8. Okt. 1882 seien dem Rekurrenten Fr. 239 25 Rp., als sein Antheil aus dem Erlöse der Fahrhabe seiner Mutter zur Verfügung überlassen worden. Rekurrent habe mit diesem Gelde einen Käshandel angefangen, diesen aber äußerst ungeschickt betrieben & habe nun, nach so kurzer Zeit keine Beschäftigung mehr, er besitze eben keine Willenskraft für irgend welche Thätigkeit & Anstrengung. Es habe sich der Rekurrent taub gezeigt gegen die freundlichen wohlmeinenden Mahnungen & Belehrungen seines Vormundes & habe sich unbekannt wohin entfernt.
Der Gemeindrath habe, nach Ablauf der Vormundschaft über Rekurrenten wegen Minder-  jährigkeit den bestimmten Antrag auf Fortdauer der Vormundschaft gestellt & es habe nachdem dem Rekurrenten Vorstellungen gemacht worden seien, dieser seine mündliche & schriftliche Einwilligung zur Fortdauer der Vormundschaft abgegeben, & gewünscht, den bisherigen Vormund beizubehalten. Es habe denn auch die schriftliche Erklärung des Rekurrenten in der Rechnung keinen andern Sinn. Wenn der Rekurrent die Einwilligung nicht freiwillig gegeben hätte, so wäre der Gemeindrath im Falle, den Antrag auf Bevogtigung desselben wegen Verschwendung zu stellen.
D. Der Bezirksrath schließt sich dem Antrage & den Ausführungen des Gemeindrathes Uetikon an & bemerkt im Weitern, daß er gefunden habe, es seien genügende Gründe für die Fortdauer der Vormundschaft vorhanden, indem die Gefahr in der That sehr nahe liege, daß Rekurrent theils wegen Mangels an Arbeitslust theils wegen seiner leichtsinnigen Handlungsweise, sein Vermögen leicht aufzehren & dabei auch moralisch Schaden leiden könnte. Rekurrent sei ohne Wissen & Einwilligung des Vormundes & des Gemeindrathes von Uetikon fort & wisse man nicht, wo derselbe seinen Wohnsitz habe, weßhalb denn auch eine Vorladung vor Bezirksrath nicht habe erfolgen können.
Es kommt in Betracht:  
1. Es stehen im Widerspruch die Darstellungen des Rekurrenten & des Gemeindrathes Uetikon, in welchem Sinne der Vögtling die Erklärung abgegeben habe, daß er wünsche, daß sein Vermögen noch weiters durch die Vormundschaftsbehörden verwaltet werde. Nun berichtet aber der Gemeindrath & der Bezirksrath bestätigt diesen Bericht, daß die Erklärung des Rekurrenten auf der Rechnung ganz bestimmt dahin laute, daß er sich freiwillig der weitern staatlichen Vormundschaft unterstellen wolle. Es ist denn auch diese Erklärung um so mehr als eine Erklärung, daß der Rekurrent sich freiwillig unter Vormundschaft stelle, aufzufassen, als er in keinerlei Weise auch nur angedeutet hat, wie er zur Abgabe seiner Erklärung überlistet worden sei, & muß daher angenommen werden, daß er damals, als er die Erklärung abgegeben hat, ernstlich gewollt hat, was er erklärt hat. Wenn nun den Rekurrenten die Sache nachher reut, ändert dieses an der Sachlage nichts.
2. Mit Unrecht führt Rekurrent den Grund ins Feld, daß die Vormundschaftserklärung ungültig sei, weil er nicht vom Bezirksrathe gehört worden sei; denn
a. einmal ist dieses überhaupt nach § 329 des privatrechtl. Gesetzbuches irrelevant, da nach  diesem § der Bezirksrath die Vormundschaft beschließen kann auch ohne den zu Bevormundenden noch einzuvernehmen, sofern er sich sonst davon überzeugt, daß das Begehren um einen Vormund auf dem freien Willen des zu Bevogtigenden beruhe & anderseits genügende Gründe für eine Vormundschaft vorhanden sind. Daß ersteres Requisit vorhanden sei, durfte der Bezirksrath gestützt auf die Erklärung des Rekurrenten & den Bericht des Gemeindrathes annehmen, & daß Gründe zu einer Vogtschaft über den Rekurrenten genung vorhanden sind, zeigte ihm der Bericht des Gemeindrathes ebenfalls & zeigt auch heute das eigenthümliche Benehmen des Rekurrenten selbst; der – Redlichkeit in seiner eigenen Darstellung vorausgesetzt – , mit dieser zugeben muß, daß er die Sache nicht verstanden oder dann – die Darstellung des Waisenamtes angenommen, – daß er unvorsichtig gehandelt habe. Wenn Rekurrent aber bei einem so wichtigen Akt so handeln kann, dann ist aller Grund vorhanden, anzunehmen, daß er überhaupt nicht reif für das ökonomische Leben ist & daher es ganz am Platze ist, wenn er bevormundet ist & bleibt.  
b. Sodann hat er dem Bezirksrath ja selbst die Gelegenheit, ihn zu hören, benommen, weil er sich ohne Wissen des Vormundes unbekannt wohin entfernt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet & daher abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Uetikon.
