Entwässerungs-Kommission in Benken; Genehmigung d. Unternehmens d. Entwässerung d. Mettlenwiesen.
In Sachen
der Kommission für Entwässerung der sog. Mettlen-Wiesenthales in der Gemeinde Benken,
betreffend Anerkennung des Entwässerungsprojektes und Genehmigung der Statuten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 4. August stellt die für Entwässerung des Mettlen-Wiesenthales, Gemeinde Benken, von der Versammlung der betreffenden Grundbesitzer ernannte Kommission das Gesuch, es möchte das projektirte Unternehmen nach vorliegendem Plan im Sinne des § 21 des Entwässerungsgesetzes vom 20. Brach-  monat 1864 als im Interesse des öffentlichen Wohles erklärt und zugleich den Statuten der Gesellschaft die Genehmigung ertheilt werden. Dabei wird im Wesentlichen bemerkt: Es habe die Bürgerschaft von Benken schon im Jahr 1860 durch die Herren Ingenieure Kopp und Oppikofer einen Plan für Entwässerung des ganzen Wiesenthales von Benken anfertigen lassen, es sei derselbe aber nicht zur Ausführung gekommen. Dagegen habe die Gemeinde nach einem Beschluß vom Jahr 1872 den genannten Entwässerungsplan, soweit er sich auf ihr Gebiet bezogen, ausführen lassen und dadurch den Privatwiesenbesitzern die Möglichkeit geboten, ihre Grundstücke mit Auslauf der Traine in die von der Gemeinde erstellten Hauptabzugskanäle ebenfalls zu entwässern. Das Mettlen-Wiesengebiet gehöre 61 Eigenthümern an; von diesen hätten 32, welche im Besitze von wol 2/3 des gesammten Entwässerungsgebietes sich befinden, in ihrer Versammlung vom 18. Juli beschlossen, das Unternehmen nach einem neuen Plane des Hrn. Ingenieur Oppikofer sofort auszuführen auf Grundlage der gleichzeitig genehmigten Statuten.
B. Nach dem Gutachten und Plan des Hrn. Oppikofer beträgt die zu entwässernde Fläche ca 50  Jucharten, die Summe der Ausführungskosten Fr. 4000 und erscheine es als angemessen, letztere gleichmäßig auf das Acker- und Wiesland nach einer einheitlichen Taxe zu vertheilen, da die meisten Betheiligten zugleich Besitzer beider Arten von Land seien und der Nutzen der Entwässerung ziemlich gleichmäßig allem Land zu gut komme.
C. Laut dem Protokoll der Korporationsversammlung vom 18. Juli d. Js. sind die in § 14 des zit. Gesetzes verlangten Requisite vollständig erfüllt worden.
D. Mit Eingabe vom 30. August stellt Herr J. Studer Namens von 19 Betheiligten das Gesuch um Nichtgenehmigung des Projektes, indem sie gegen dasselbe zwar rechtzeitig Einsprache erhoben, von der Kommission aber wegen angeblicher Verspätung abgewiesen worden seien. Die beim Bezirksrath Andelfingen erhobene Beschwerde sei noch pendent. Ihre Einsprache stütze sich einerseits auf den Umstand, daß das Unternehmen seines geringen Umfanges wegen nicht in die Kategorie der öffentlichen Unternehmungen gehöre, anderseits darauf, daß die Statuten eine unrichtige Vertheilung der Kosten festsetzen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem fraglichen Unternehmen im Sinne der §§ 1, 2 und 21 des Gesetzes betreffend Bewässerung und Entwässerung von größern Grundflächen die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin, den Gemeindrath Benken und an das Statthalteramt Andelfingen.
