Weisung an den Großen Rath betreffend die Besoldung der Bezirksrathsschreiber.
Nach Prüfung und Berathung des von der Commißion des Großen Rathes für das Sportelngesetz hinterbrachten Gesetzesvorschlages, betreffend die Besoldung der Bezirksrathsschreiber, hat der Regierungsrath beschloßen, darüber nachfolgende Weisung und Antrag an den Großen Rath zu richten, wobey zu bemerken ist, daß der Besoldungsantrag auf Frk[en]. 800. mit Mehrheit beschloßen wurde.  
Weisung.
Es hat der Regierungsrath den von der Commißion für das Sportelngesetz verfaßten Gesetzesvorschlag betreffend die Besoldung der Bezirksrathsschreiber, pflichtgemäß in Berathung gezogen, und in Betrachtung der diesen Beamteten gesetzlich obliegenden außerordentlich vielen und mühsamen Geschäfte, die Ueberzeugung erhalten, daß es nicht nur in Billigkeit und Gerechtigkeit gegründet sey, dieselben auf angemeßene Weise zu salariren, sondern, daß es im wahren Intereße der öffentlichen Verwaltung liege, solche Stellen in einem Maaße zu besolden, welches erforderlich ist, damit sich Männer mit gehörigen Kenntnißen und Fähigkeiten versehen, zu deren Uebernahme entschließen. 
Er stellt daher in Abweichung von diesem Gesetzesvorschlage, den Antrag, daß die Besoldung der Bezirksrathsschreiber auf Frk[en]. 800. gesetzt werde.
Das Referat über diesen Gegenstand hat der HHerr Regierungsrath Krauer übernommen.
