Der Antiquarischen Gesellschaft wird ein Unterstützungsbeytrag ertheilt.
Da die Antiquarische Gesellschaft in Zürich mit Schreiben vom 11. d. M. mehrere Exemplare ihrer auf das Neujahr 1839. herausgegebenen Mittheilungen betreffend die Auffindung vaterländischer Alterthümer, der Regierung als Rechenschaft über ihre letztjährigen Arbeiten übersendet und ihre fernern Unternehmun-  gen dem wohlwollenden Beystande derselben empfiehlt, – so hat der Regierungsrath nach Einsicht dieses Berichtes beschloßen, gegen die Antiquarische Gesellschaft seinen vollen Beyfall für ihre fortgesetzten Leistungen auszusprechen, und ihr wieder einen Beytrag von Frk[en] 320. für das Jahr 1838. auf den freyen Credit zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und der Antiquarischen Gesellschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
