[Heinrich] Himmel, Messerschm. in Andelfingen, Ertheil. e. Empf. f. e. Pulververk. Patent.
In Sachen
des Heinrich Himmel, Messerschmid, wohnhaft in Andelfingen,
betreffend Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schießpulver,
ergibt sich:
A. Himmel stellt das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent.
B. Der Gemeindrath Andelfingen bezeugt:
a. daß Petent eines guten Leumdens genieße und zahlungsfähig sei.
b. daß das von ihm zur Aufbewahrung des Pulvers bestimmte Lokal trocken gelegen u. überhaupt keinem dem Pulver nachtheiligen Einfluß ausgesetzt sei.
C. Der mit der Untersuchung der Lokalität, worin das Pulver aufbewahrt u. verkauft werden soll, beauftragte Experte, Herr Baumeister Jakob Landolt, in Kleinandelfingen, gibt seinen Bericht dahin ab, daß dieselben auch in feuerpolizeilicher Beziehung die nöthige  Sicherheit darbiete.
Das Statthalteramt Andelfingen empfiehlt das Gesuch.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver auszustellen.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
