Erneuerung des Tavernenrechtes des H[errn] J. A. Kriech zum weißen Kreuz in Riesbach.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. J. A. Kriech zum weißen Kreuz in Riesbach, Petenten um Erneuerung seines Tavernenrechtes, –
gestützt auf das Gutachten des Gemeindrathes Riesbach und des Bezirksrathes Zürich, woraus hervorgeht, daß die für Erneuerung dieses Tavernenrechtes erforderlichen Requisite vorhanden sind,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Dem Herrn J. A. Kriech in Riesbach wird das im Jahr 1834 bewilligte Tavernenrecht auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 9. August 1854 an gerechnet gegen eine binnen 4 Wochen  a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1500 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, a-daß-a das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
