Sek. Schulkreis Neumünster Erhöh. d. Staatsbeitrages.

Der Regierungsrath hat
nachdem der Erziehungsrath am 2. Jenner l. Js. die Anstellung eines fünften Lehrers an der Sekundarschule Neumünster bewilligt und am 24. April die Stelle provisorisch besetzt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Neumünster wird vom 1. Mai 1867 an für die Dauer der Anstellung eines fünften Klassenlehrers um Frk. 1050 erhöht, so daß er nunmehr 5250 Frk. beträgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
