Schreiben an den Bundesrath betr. den Taubstummen U. J. Meier, angeblich v. Dietikon.
Der Bundesrath ersucht mit Schreiben  vom 7 d. Mts. um Nachforschungen über die Herkunft eines in Lutter, Departement des Oberrheins wegen Bettels angehaltenen Taubstummen, Namens Urs Joseph Meyer, angeblich von Dietikon.
Nach den dießfalls angestellten Erkundigungen ist in dem hierseitigen Dietikon ein solches Individuum unbekannt u. es kommt überhaupt der Name „Meier“ in den dortigen Bürger- u. Taufsregistern gar nicht vor.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei von diesem Resultate dem Bundesrath Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
