Wahl Vosseler z. Gruppenchef in Ringweil.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Der bisherige Gruppenchef an der Korrektionsanstalt in Ringweil, Hr. Heinr. Meier, von Dänikon, hat auf 1. Mai a. c. wegen Familienverhältnissen seinen Rücktritt von dieser Stelle erklärt. Auf erfolgte Ausschreibung zur Wiederbesetzung dieser Vakanz sind 7 Anmeldungen eingegangen, von denen als geeignetste diejenige des Hrn. J. Ch. Vosseler, Lehrer in Serix b/Oron erscheint, da die andern Bewerber nach den eingezogenen Erkundigungen in verschiedenen Richtungen nicht für diese Stelle passen würden.
Eine persönliche Rücksprache der Herren Regierungsrath Walder & Verwalter Brändli mit Hrn. Vosseler hat ergeben, daß dieser Arbeitslust, Takt & Energie zu besitzen scheint & eine richtige Auffassung der einem Gruppenchef obliegenden Aufgabe hat. Vosseler habe einen sehr guten Eindruck gemacht & schon seit 3 Jahren in gleicher Richtung gewirkt, sei namentlich auch bei landwirthschaftlichen Arbeiten thätig gewesen, so daß zu erwarten sei,  er werde seiner Stelle befriedigend vorstehen können. Vosseler besitzt ein Lehrerpatent aus dem Kanton Basellandschaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
gestützt auf die Ansichten der Aufsichtskommission,
beschließt:
I. Von dem Gesuche des Hrn. Hch. Meier, von Dänikon um Entlassung von seiner Stelle als Gruppenchef der Korrektionsanstalt Ringweil wird Vormerk genommen.
II. An Stelle desselben wird mit Amtsantritt am 1. Mai 1885 provisorisch für ein Jahr gewählt:
Herr Christian Vosseler, von Itingen, in Serix bei Oron.
III. Dessen Besoldung wird für den Anfang nebst freier Station auf 1000 Fr. festgesetzt.
IV. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktionen der Finanzen & des Erziehungswesens.
