Beschluß betr. Ausführ. d. Ktsrathsbeschlusses betr. eventuelle Uebertrag. d. Konzession f. e. Eisenbahn Winterthur–Weiach an d. [Nordostbahn] Gesellschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Ausführung des kantonsräthlichen Beschlusses vom 30. Juni d. Js. betreffend die eventuelle Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach an die Schweiz. Nordostbahngesellschaft,
da sich ergeben:
A. Durch Ziff. I. litt. b, Ziff. 2. lemma 2 des cit. kantonsräthlichen Beschlusses wurde der Entscheid über die Zulässigkeit einer allfälligen Abweisung von dem ursprünglichen Projekt unter gewissen in dem Beschlusse näher bezeichneten allgemein gehaltenen Bedingungen dem Regierungsrathe zugewiesen; dabei wurde vorausgesehen, daß der Regierungsrath von diesem Entscheide sich mit der Regierung des Kantons Aargau ins Einvernehmen setzen und auch die gegenwärtigen Konzessionsinhaber anhören werde. 
Demgemäß wurde zunächst die Regierung des Kantons Aargau angefragt, ob sie geneigt sei, zur Behandlung dieser Angelegenheit sich bei einer Konferenz vertreten zu lassen & ebenso wurde dem Stadtrath Winterthur Gelegenheit gegeben, sich seinerseits über die von ihm für den Fall einer Abweisung von dem ursprünglichen Projekt gewünschten Bedingungen auszusprechen. 
B. Der Stadtrath von Winterthur übermittelte hierauf dem Regierungsrathe eine Zuschrift d. d. 24. v. Mts., die im Wesentlichen folgendes erklärt:
Der Stadtrath wahrt seine prinzipielle Rechtsstellung  mit Bezug auf den westlichen End- & Anschlußpunkt der Eisenbahn Winterthur–Waldshut, bespricht die durch das Eintreten der Nordostbahn veränderte Situation für Winterthur & die Ostschweiz, wohindurch die Bildung einer selbstständigen Eisenbahngesellschaft den älteren schweiz. Gesellschaften gegenüber & damit die angestrebte Reform des Transportwesens vereitelt worden sei, & bemerkt sodann: Es bringe im Interesse des Bezirkes Zurzach & der von der Bahn durchschnittenen zürch. Landesgegend ein großes Opfer, wenn er, der Macht der Verhältnisse weichend von seinem guten Recht sich abdrängen lasse & für einmal wenigstens dazu Hand biete, daß von dem Anschlusse an die Eisenbahnbrücke bei Koblenz Umgang genommen werde. Er thue dieß unter den nachstehenden Bedingungen, welche er nicht so fest als Aequivalent für das ihm Entzogene angesehen wissen wolle, sondern nur als Nothbehelfe, die verhindern sollen, daß das, was man an die Stelle seines guten Rechts & seines wahren Interessen setzen möchte, nicht geradezu in das Gegentheil dessen veraberwandelt werde, was Winterthur sich & als Vorkämpfer der Verkehrsinteressen der Ostschweiz angestrebt habe & verlangen dürfe. Diese Bedingungen seien: 
1. Die technische Anlage der Linie Winterthur–Waldshut bei Koblenz & deren Anschluß an die Nordostbahnstation Koblenz der Türgi-Waldshuterbahn habe in einer Weise zu erfolgen, daß eine spätere Ausführung auch des  direkten Anschlusses an Waldshut zunächst der Eisenbahnbrücke über den Rhein ohne wesentliche Erschwerung gegenüber den durch die Pläne der Herren Naeff und Zschokke und das Gutachten des Hrn. v. Klein festgestellten Bauentwürfen offengelassen bleibe.
2. Alle nach Fahrtenplan eingerichteten Personen- & gemischten Züge von Waldshut nach Winterthur & in umgekehrter Richtung seien als selbstständige Züge, unabhängig der den Verkehr Turgi–Waldshut & in umgekehrter Richtung bedienenden Züge, zu organisiren. 
3. Für den Personen- & Güterverkehr zwischen Waldshut & Winterthur & in umgekehrter Richtung sei die Nordostbahn verpflichtet, den Betrieb so einzurichten, daß der Umweg über die Nordostbahnstation Koblenz der Zeit nach auf das thunlichste Minimum reduziert werde.
4. Die Nordostbahn sei gehalten, auf der Linie Winterthur–Waldshut wenigstens zwei Schnellzüge täglich einzuführen, von denen der eine zum unmittelbaren Anschluß an einen der von dazu bezeichneten Richtung her in Waldshut ankommenden Schnellzuge bestimmt sei.
5. Die Taxen für den Umweg über die Nordostbahnstation Koblenz, verglichen mit dem direkten Anschluß zunächst der Rheinbrücke, fallen für jede Art von Transport außer Berechnung. 
6. Die Nordostbahn habe für den Verkehr zwischen Waldshut & den durch diesen Bahnhof vermittelten Stationen der  auswärtigen Eisenbahnnetzes einerseits & den Stationen der Eisenbahn Winterthur–Waldshut anderseits, jede Supertaxe über den Rheinübergang über die ihr konzessionsgemäß zugesicherte Taxe hinaus fallen zu lassen. 
7. Alle Transportreglemente & Tarife, mit Einschluß der Spezialtarife, seien vor ihrem Inkrafttreten dem Regierungsrathe des Kantons Zürich zur Rekognition der für die zürch. Stationen aufgestellten Transportsätze und Transportbedingungen überhaupt einzuweisen, so lange nicht durch die schweiz. Eisenbahngesetzgebung eine gleiche oder noch weitergehende Pflicht aller schweiz. Eisenbahngesellschaften gegenüber dem Bundesrathe 
auferlegt werde.
Schließlich bemerkt der Stadtrath Winterthur, er würde sich für berechtigt halten für die Preisgebung eines wohlerworbenen, nicht nur von dem betreffenden Kanton ihm konzedirten, sondern auf vom Bunde genehmigten Rechts eine dem bekannten Vorgang im Kanton Thurgau analog bemessene Entschädigung in Geld zu verlangen, & behalte sich auch in der That vor, in geeignetem Zeitpunkt auf einen solchen Antrag zurückzukommen.
Mit der im Eingange vorerwähnten Zuschrift vom Stadtrath Winterthur eingegangenen Rechtsstellung steht im Zusammenhange eine vor letzterem dem Regierungsrathe unterm 17. v. Mts. übermachte Expertise des Hrn. v. Klein, Präsidenten der würth. Staatseisenbahn-Baukommission, welche in ausführlicher Weise die von der Nordostbahn aufgeworfene & von ihr verneinende Frage: 
Ob vom Standpunkte der Sicherheit des Bahnbetriebes ein direkter Anschluß der Linie Winterthur–Waldshut an die Linien Turgi–Waldshut unmittellbar von der Rheinbrücke bei Koblenz zulässig sei? mit Entschiedenheit bejaht.
C. Nachdem die Regierung von Aargau unterm 19. vor. Mts. sich bereit erklärt hatte, an Konferenzverhandlungen Theil nehmen zu wollen, wurde zunächst eine Konferenz confidentieller Natur zwischen zürch. und aargauischen Regierungsabgeordneten auf den 25. vor. Mts. in Baden vereinbart. Die zürch. Abgeordneten machten an dieser Konferenz folgende Gesichtspunkte geltend: 
Gemäß den Weisungen des zürch. Kantonsrathsbeschlusses in Sachen könne es sich für den Regierungsrath von Zürich nur darum handeln, in Einvernehmen mit der aargauischen Regierung das volkswirthschaftliche Aequivalent, welches eine allfällige Auswirkung der Linie von dem ursprünglichen Projekt der Betheiligten zürch. Landesgegenden zu bieten haben müsse, näher zum [sic!] umschreiben & zu definiren. 
Die Linie Winterthur–Waldshut habe nach den Intentionen des gegenwärtigen Konzessionärs, die der Kantonsrath allerdings nun zu zürcherischen gemacht habe, nicht bloß den lokalen Verkehr, sondern namentlich auch den Verkehr der beiden Verkehrsgebiete, welche die beiden Endpunkte der Linie, Winterthur und Waldshut repräsentiren, auf die direkte & billigste Weisung zu vermitteln.
Gegenwärtig komme jedoch nur das westliche Verkehrgebiet  in Betracht: Waldshut als Eisenbahnknotenpunkt für Süddeutschland & namentlich als Durchgangs- resp. Vermittlungspunkt der durch Basel vertretenen Verkehrsgebietes. 
Es gebe nun zwei Möglichkeiten für den Fall einer Abweisung vom ursprünglichen Projekt:
1. Die Linie Winterthur-Waldshut mündet in die bestehende Station Koblenz ein & vermittelt also über diese Station den Verkehr mit dem nach jetziger Sachlage als Repräsentant der westlichen Verkehrsgebietes der Linie zu betrachtenden Waldshut.
Für diese Suposition wurde verlangt:
a. die Einmündung der Linie Winterthur-Waldshut in die bestehende Nordostbahnstation Koblenz hat im Niveau der Linie Turgi–Waldshut stattzufinden, damit eine allfällige spätere direkte Einmündung der Linie nach Waldshut im Sinne des ursprünglichen Projektes möglich sein wird.
b. der nach & von Winterthur bestimmte Personen- & Güterverkehr darf eine weitere als die durch den Umweg über die Station Koblenz bedingte Verlängerung der Fahrzeit nicht erleiden: direkte Beförderung der Züge als selbstständige Züge nach & von Waldshut. 
c. die Taxen für den Personen- & Güterverkehr dürfen nur auf Grundlage des ursprünglichen Projektes berechnet werden, also:  
α Wegfall der Taxquote, die auf dem Umweg über die Station Koblenz fallen würde;
β Wegfall der bis jetzt auf der Strecke Station Koblenz–Bahnhof Waldshut bezogenen Supertaxen.
d. Es sind auch der Linie Winterthur–Waldshut täglich wenigstens zwei Schnellzüge, d. h. je ein von & nach Waldshut und zwar im Anschlusse an die in Waldshut ankommenden & abgehenden Schnellzüge in der Richtung Basel zu organisiren.
2. Die Bedienung des gegenwärtig für die Linie Winterthur–Waldshut durch Waldshut repräsentirten Verkehrsgebietes werde in der Weise getheilt, daß
a. das Verkehrsgebiet Basel durch Erstellung einer durchgehenden schweiz. Rheinlinie bedient und
b. das durch Waldshut repräsentirte Verkehrsgebiet [süddeutsche Eisenbahnen] über die bestehende Station an Koblenz vermittelt werde.
Diese Supposition werde natürlich auch von Zürich aus gewünscht, indessen könne selbstverständlich diese Alternation nur als Wunsch hingestellt werden, da Zürich hier gegenüber dem Prioritätsanspruches keine anderen Stellung einnehmen könne, als die, diese Alternation als ein volkswirtschaftliches Aequivalent für den Fall einer Abweisung vom ursprünglichen Projekt zu bezeichnen. Auch in diesem Falle müssten für die durch Waldshut als Repräsentant des süddeutschen Verkehrsvermittelten Verkehr Die [sic!] Sub. C. 1 aufge-  führten Bedingungen aufrecht erhalten bleiben. 
D. Die aargauischen Abgeordneten waren auftragsgemäß zu dieser Konferenz lediglich ad audiendum et referendum erschienen, weshalb denn die aargauische Regierung eine offizielle Konferenz auf den 2. dieß in Baden vorschlug.
Die zürch. Abgeordneten hielten auch hier die von der früheren Konferenz eröffneten Gesichtspunkte fest; die aargauischen Abgeordneten präzisirten zunächst die Sachlage bei einer Abweisung vom ursprünglichen Projekt dafür, daß es sich dabei lediglich um eine Einmündung auf die bestehende Station Koblenz handeln könne, weil die weitere, von Zürich aus angeregte Supposition einer Fortsetzung der Bahn von Koblenz nach Stein vom aargauischen Standpunkte aus zur Zeit nicht in Betracht fallen könne & weil im Weiteren eine früher in Frage gezogene Verlegung der bestehenden Station Koblenz vor die nördliche Tunnelmündung bei Koblenz durch die erhobene Expertisen als unmöglich anzusehen sei. Die Verhandlungen konnten sich demnach nur um die Frage bewegen, welche Bedingungen bei der Uebertragung an die aargauische Konzession an die Nordostbahn unter der Supposition: Einmündung der Linie Winterthur–Waldshut in die bestehende Station Koblenz, zu knüpfen seien. Die aargauischen Abgeordneten stellten sich dabei schon auf den Standpunkt, den nun die aargauische Regierung in ihrer Zuschrift vom 4. dieß einnimmt & der im Wesentlichen von dem Standpunk-  te der zürch. Abgeordneten nur in zwei Punkten abweicht. 
1. Die Verpflichtung zur Organisation von zwei täglichen Schnellzügen wird fallen gelassen; ebenso 
2. Die Verpflichtung, die auf der Strecke: Station Koblenz–Bahnhof Waldshut bezogenen Supertaxen nicht mehr zu berechnen.
Zu 1 machten die aargauischen Abgeordneten namentlich geltend, daß die aargauische Konzession eine Verpflichtung zur Organisation von Schnellzügen überall nicht enthalte, & zu 2, daß auf erfolgte Einfrage bei der Nordostbahn diese Gesellschaft sich zu Handen der aargauischen Regierung bereit erklärt habe, je die Supertaxe auch ihrerseits fallen zu lassen, sobald die betheiligte badische Staatsbahn mit dem Wegfall dieser Supertaxen sich einverstanden erkläre.
E. Mit Zuschrift vom 4. dieß theilt der Regierungsrath von Aargau mit, daß er für die Uebertragung der aargauischen Konzession Weiach-Kantonsgrenze Aargau bei Koblenz an die Nordostbahn folgende Bedingungen festgesetzt habe:
1. Einmündung der Winterthurer-Linie in die Nordostbahn von der nördlichen Mündung des Tunnels bei Koblenz im Niveau der Turgi–Waldshut-Bahn. 
2. Selbstständige Einführung der Züge der Winterthurer-Bahn in den Bahnhof Waldshut über die bestehende Nordostbahnstation Koblenz & vice-versa, – welche Bedingung jedoch nur für so lange Gültigkeit haben soll, als nicht eine Ei-  senbahn von Koblenz nach Stein [Aargau] erstellt sein wird. 
3. Berechnung der Transporttaxen für den über den Rhein gehenden Verkehr der Winterthurer Linie nach der Distanz der von Winterthur in Aussicht genommenen direkten Linie von dort nach Waldshut, – welche Bedingung indessen mit der Herstellung der Linie Koblenz–Stein für denjenigen Verkehr, welcher sich in der Richtung nach & von Basel bewegt, ebenfalls dahinfällt. 
Er verbindet damit die Erklärung, daß er bereit sei, unter der oben näher entwickelten drei Bedingungen – auf ein dießfälliges an ihn zu richtendes bestimmtes Begehren – die Uebertragung der bezüglichen aargauischen Konzession an die Nordostbahngesellschaft dem dortseitigen Großen Rath vorzuschlagen & zu empfehlen.
4. Laut telegraphischer Nachricht des aargauischen Landammanamtes vom 8. dieß wird der dortige Große Rath muthmaßlich in der zweiten oder dritten Woche des Monates September stattfinden.
In Erwägung:
1. Der kantonsräthliche Beschluß enthält für den regierungsräthlichen Entscheid in dieser Frage die allgemeine Wegleitung, daß eine allfällige Abweisung von dem ursprünglichen Projekte den Betheiligten zürch. Landesgegenden ein genügendes Aequivalent zu bieten habe für die mit dem direkten Anschluß an das deutsche Eisen-  bahn-System beabsichtigten volkswirtschaftlichen Vortheile. 
Diese Vortheile des ursprünglichen Projektes können im Allgemeinen dahin umschrieben werden, daß mit demselben der durch die beiden Punkte Winterthur & Waldshut rapräsentirten [recte: repräsentirten] Verkehrsgebiete vermittelte Verkehr auf die direkteste & billigste Weise bewerkstelligt werden sollte, es muß also an eine allfällige Abweichung vom ursprünglichen Projekt diese gleiche vorhin bezeichnete Anforderung gestellt werden. 
2. Es können hier nach dem Tenor des kantonsräthlichen Beschlusses nur Abweichungen bei dem westlichen Anschluß der Linie an bestehende Bahnen in Betracht kommen und auch hier hat sich die Frage der möglichen vom ursprünglichen Projekt abweichenden Anschlusse namentlich durch die Verhandlungen mit Aargau dahin abgeklärt, daß es sich faktisch noch um einen Anschluß an die bestehende Station Koblenz handeln kann.
3. Es ist daher unter diesen Umständen wol nicht thunlich, weitere Möglichkeiten von Abweisungen näher zu untersuchen, sondern es wird genügend sein, diese einzige Abweisung: Einmündung in die bestehende Station Koblenz im Auge zu behalten & für dieselbe die Bedingungen festzustellen, welche sie als ein Aequivalent des ursprünglichen Projektes im Sinne des cit. kantonsräthlichen Beschlusses erscheinen lassen.
a. Um eine spätere direkte Verbindung mit Waldshut  im Sinne des ursprünglichen Projektes zu ermöglichen, muß die Einmündung der Linie Winterthur–Waldshut in die Linie Turgi–Waldshut von der nördlichen Tunnelmündung bei Koblenz im Niveau der letzteren Linie stattfinden. 
b. der Verkehr der Linie darf durch die Beförderung über die Station Koblenz keine weitere als die durch den Umweg selbst bedingte Zögerung erleiden, also direkte Züge von & nach Waldshut zum unmittelbaren Anschlusse an die in Waldshut ankommenden & abgehenden Züge der badischen Staatsbahn.
c. die Taxen dürfen nicht höher zu stehen kommen, als wie dieß bei dem ursprünglichen Projekt der Fall gewesen wäre, also
α Zugrundelegung der Distanzverhältnisse des ursprünglichen Projektes für die Taxberechnung.
β Wegfall der auf der Strecke Station Koblenz–Waldshut bis jetzt bezogenen Supertaxe, falls hier mit der badischen Staatsbahn, die betheiligt ist, eine bezügliche Verständigung erzielt werden kann.
4. Unter Hinweisung auf die Möglichkeit, daß später die Verbindung der Linie Winterthur–Waldshut mit Basel durch eine durchgehende schweiz. Rheinlinie hergestellt sein wird, in welchem Falle dann der für Basel bestimmte & durch Basel vermittelte Verkehr sich dieser Rheinlinie zu bedienen hätte, ist es wol gerechtfertigt, für den Fall des Eintrittes jener Möglichkeit die Ver-  pflichtung dannzumal als dahin gefallen zu erklären:
a. Der Verkehr der Linie Winterthur–Waldshut über die Station Koblenz in selbstständigen Zügen nach & von Waldshut zu vermitteln.
b. Für die Taxberechnung die Distanzverhältnisse des ursprünglichen Projektes zu Grunde zu legen für den Verkehr, welcher von der Linie Winterthur–Waldshut her über Waldshut in der Richtung nach Basel und umgekehrt sich bewegt. 
c. Von einer Verpflichtung für die Nordostbahn auf der Linie Winterthur–Waldshut im Sinne des Begehrens des Stadtrathes Winterthur Schnellzüge zu organisiren, muß Umgang genommen werden, weil weder die zürcherische, noch die aargauische Konzession eine solche Verpflichtung enthält & weil weder aus den Aktenlage noch aus der Sachlage selbst; namentlich mit Rücksicht auf die bestehenden Anschlussverhältnisse der Linien Winterthur–Waldshut sich ergibt, daß dieses Postulat auch vom ursprünglichen Konzessionär von vornherein hätte verwirklicht werden wollen oder in volkswirtschaftlich sich maßgebender Weise hätte verwirklicht werden können;
auf den Antrag der verordneten Kommission
beschlossen:
I. Sei der Eingangs erwähnte kantonsräthliche Beschluß der schweiz. Nordostbahngesellschaft abschriftlich mitzutheilen.  
II. Werden für die Zulässigkeit der Einmündung der Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut in die bestehende Nordostbahnstation Koblenz an Stelle der ursprünglich projektirten direkten Einmündung der Linien nach Waldshut im Sinne von Ziff. I litt. b., Ziff. 2 nachstehende Bedingungen aufgestellt:
a. die Einmündung der von Winterthur kommenden Eisenbahn in die Linie Turgi–Waldshut hat von der nördlichen Tunnelmündung bei Koblenz und zwar im Niveau dieser letzteren Linie stattzufinden.
b. Die schweiz. Nordostbahngesellschaft verpflichtet sich, den auf der Linie Winterthur–Waldshut von & nach Waldshut sich bewegenden Personen- & Güterverkehr in selbständigen Zügen über die bestehende Nordostbahnstation Koblenz in unmittelbarem Anschluß an die in Waldshut ankommenden & abgehenden Züge der badischen Staatsbahn zu bringen. Diese Verpflichtung besteht für die Nordostbahn nur für so lange, als nicht eine durchgehende Eisenbahnlinie von Koblenz abwärts längs dem schweiz. Rheinufer nach Basel führt.
c. Die Transporttaxen für den auf der Linie Winterthur–Waldshut von & nach Waldshut sich bewegenden Personen- und Güterverkehr sind nach den Distanzen der vom ursprünglichen Konzessionär tracirten direkt nach Waldshut einmündenden Projektes zu berechnen. Diese Verpflichtung fällt nach Erstellung einer durchgehenden schweiz. Rheinlinie dahin für denjenigen Personen-  und Güterverkehr, welcher von der Linie Winterthur–Waldshut her über Waldshut in der Richtung nach Basel & umgekehrt sich bewegt.
d. die Nordostbahn verpflichtet sich, den auf der Strecke Station Koblenz bis Bahnhof Waldshut erhobenen Taxzuschlag für den durch die Linie Winterthur–Waldshut vermittelten Verkehr fallen zu lassen, falls die betheiligte badische Staatsbahn ihrerseits mit dem Wegfall dieses Taxzuschlages sich ebenfalls einverstanden erklärt. 
III. Die in Ziff. I litt. b. des cit. kantonsräthlichen Beschlusses vorgesehene zerstörliche Frist geht mit dem 30. Herbstmonat 1871 zu Ende.
Ferner wird beschlossen:
IV. Gegenwärtiger Beschluss ist sowol der Regierung von Aargau als dem Stadtrathe Winterthur mitzutheilen.
V. Der Beschluss des Kantonsrathes vom 30. Juni 1871 ist in das Amtsblatt, Abteilung Gesetze & Verordnungen und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
