Ausschreibung der Stellen eines Notars für Riesbach, Zollikon u. Hirslanden und eines Zeugwarts.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von der Staatskanzlei vorgelegten Tableaus, woraus sich ergeben, daß die Amtsdauer des Herrn Rudolf Schneider, als Inhaber des Notariats Riesbach, Zollikon und Hirslanden mit dem 12ten. dieß ablaufe und diejenige des Herrn Gottfried Michel als Zeugwart schon mit dem 1ten. dieß zu Ende gegangen sei;
beschlossen:
I. Es sei das Notariat Riesbach, Zollikon und Hirslanden durch das Amtsblatt zur Bewerbung auszuschreiben.
II. Es sei der Kriegsrath einzuladen für die Erneuerungswahl des Zeugwarts die erforderlichen Schritte zu thun.
