Bundesrath, Kreisschreiben betr. Verehelichung belgischer Staatsangehöriger.

[Präsidial-Verfügungen]
7. März 1878.
Mit Kreisschreiben vom 1. / 6. März berichtet der Bundesrath unter Anlage des betreffenden Formulars, daß die belgische Gesandtschaft behufs Verehelichung von dortigen Staatsangehörigen in der Schweiz, wörtlich gleich lautende Erklärungen ausstelle, wie dieses die französ. Gesandtschaft für ihre Angehörigen thue, nach Vorweisung einer solchen Erklärung sei der in Art. 31 des Bundesgesetzes vorgesehene Dispens zu ertheilen. Das Zirkular wird der Direktion des Innern & der Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung übermacht. 
