Recurs des Herrn Hauptmann Rudolf Rebmann von Stäfa gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, welcher ihn seiner Stelle entläßt.
Das von Herrn Hauptmann Rudolf Rebmann von Stäfa eingereichte Memorial vom 28. v. M., womit er gegen einen Beschluß des Kriegsrathes vom 7ten gl. M., welcher ihn wegen seines zweydeutigen Benehmens an der im Februar d. J. in Uster abgehaltenen Musterung seiner Stelle als Hauptmann bey’m ersten Bundesauszuge entläßt, und ihm dreytägigen Officiers-Arrest auflegt,  Recurs ergreift, wird dem L. Kriegsrathe zur Berichterstattung überwiesen.
