Baumann älter & Cie in Höngg; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Baumann älter & Cie in Zürich ersuchen mit Zuschrift vom 11. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenstoffweberei in Höngg bis Ende August d. Js. täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, und führen zur Begründung an: Die Lage der Seidenstoffindustrie sei durch das Zusammenwirken verschiedener ungünstiger Verhältnisse eine sehr schwierige geworden, für die in unserm Kanton größtentheils fabrizirten Stoffe sei voraussichtlich noch lange keine Nachfrage, so daß die Fabrikation auf Lager zur Unmöglichkeit werde, wenn man nicht bedeutende Verluste auf solcher Waare riskiren wolle. Feste  Bestellungen gehen nur auf außergewöhnliche Artikel & zwar auf ganz knappe Lieferzeiten ein, deren Anfertigung oft mehr Zeit erfordere, als vorausgesehen werden könne. So seien auch sie im Falle, um vorübergehende Verlängerung der Arbeitszeit nachzusuchen, damit sie den Wünschen resp. Vorschriften der Besteller gerecht werden und den eingegangenen Verbindlichkeiten nachkommen können.
Der Gemeindrath Höngg begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, da seitens der Petenten noch nie begründete Beschwerden über unwürdige Behandlung des Arbeitspersonals laut geworden seien.
Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch ebenfalls zur Entsprechung.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Höngg bis Ende August d. Js., vom 1. Juli an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Höngg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu  wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
