Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vergütung v. Verpflegungskosten f. Anton Jahn aus Steiermark.
Der Schreibergeselle Anton Jahn von Petroviz-Steiermark wurde vom 29. August bis 18. September abhin, also während 21 Tagen im hiesigen Kantonsspital verpflegt; die dießfälligen Kosten betragen laut Rechnung der Spitalverwaltung zu 1 Fr. 50 Rp. pr. Tag Fr. 31.50.
Das Statthalteramt Zürich, welches sich um Vergütung dieser Kosten an die Bezirkshauptmannschaft Cilly wandte, erhielt von dieser am 13. Sept. die Antwort des Gemeindeamtes Petroviz, daß die fragl. Verpflegungskosten unerhältlich seien, da weder der Schneidergeselle Jahn noch dessen Vater Vermögen besitzen, auch die Gemeinde gegen die Zahlung sich verwahre, weil für abwe-  sende vermögenslose Individuen der Landesfond zu bezahlen habe.
Da nun durch die bestehende Uebereinkunft zwischen der Schweiz und Oesterreich die gegenseitige Vergütung der Kosten für Verpflegung armer kranker Angehöriger dieser Staaten festgesetzt ist,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es ist der Bundesrath mittelst Zuschrift zu ersuchen, durch Vermittlung der oesterreichischen Gesandtschaft die Berichtigung der fraglichen Verpflegungskosten zu erwirken.
