Vergebung v. Wuhrarbeiten an der Töß u. Glatt.

[Präsidial-Verfügungen
12. März 1878.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe folgende Verträge zur Genehmigung vor:
a. Mit Hrn. Karl Wiesmann von Oberneunforn über den Bau der Senkwalze (1800 laufende Meter) am linken und rechten Ufer der Töß bei Sennhof zum Preise von Fr. 2. 80 per laufenden Meter Walze und Fr. 1. 10 per Stück Versicherungspfahl;
b. mit Herrn H. Brügger von Kyburg über die Ausführung von 600 laufenden Metern Querwuhren bei Sennhof zu folgenden Preisen:
Kategorie
I.
zu
Fr.
3. 80
per
laufenden
Meter
“
II.
“
“
2. 50
“
“
“
“
III.
“
“
1. 30
“
“
“

c. mit Hrn. Jul. Frei von Eglisau über die Ausführung von 2000 laufenden Metern Querwuhren bei Glattfelden zu folgenden Preisen:
Kategorie
I.
zu
Fr.
3. 50
per
laufenden
Meter
“
II.
“
“
2. 75
“
“
“
“
III.
“
“
1. 50
“
“
“
d. mit Hr. Jäggli von Seen über die Erstellung des Durchstiches beim Sennhof um Preise von 65 Rp. per cub. Meter ausgehobenen Materials; incl. Transport.
Für die Arbeiten unter a waren unter der Hand Eingaben eingefordert worden; alle Offerten bewegten sich zwischen den Preisen von Fr. 3 – 3. 20 per laufenden Meter Walze & Fr. 1. 10 – 1.25 per Stück Versicherungsfall.
Wiesmann verstand sich zu der abgenannten Forderung mit dem Versprechen, die Arbeiten bis zum 31. März d. Js. auszuführen.
Der Vertrag mit Brüngger wurde abgeschlossen, um die Wuhrbauer von Kyburg ebenfalls in Berücksichtigung zu ziehen, und entspricht den normalen, bisher abgeschlossenen Verträgen.
Die Querwuhre unter O sind dem Hrn. Frei zu Preisen vergeben, welche unter dem Mittel stehen.
Auf die unter d angeführten Arbeiten sind 3 beinahe gleiche Offerten eingegangen. Hr. Jäggli, ein soli-  der Unternehmer von Seen, hat seine Offerte reduzirt und es wurde der Vertrag mit demselben unter günstigen Bedingungen abgeschlossen.
Die sub a & b begriffenen Arbeiten haben bereits begonnen und es steht deren Beendigung bis Ende März zu erwarten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. folgenden von der Direktion abgeschlossenen Verträgen wird die Genehmigung ertheilt:
1.
Vertrag mit Hrn. Karl Wiesmann von Oberneunforn über den Bau von 1800lfdm Senkwalzen bei Sennhof zum Preise von Fr. 2. 80 per lfdm Walze und Fr. 1. 10 per Stück Versicherungsfall;
2.
Vertrag mit Hrn. J. H. Brügger von Kyburg über Querwuhrbauten (600lfdm) am linken und rechten Ufer der Töß zu den Preisen von Fr. 3. 80, 2. 50 & 1. 30 per lfdm der 3 Kategorien;
3.
Vertrag mit Hrn. Jul. Frei von Eglisau über Querwuhrbauten am linken und rechten Ufer der Glatt zu Fr. 3.50, 2.75 und 1.50 pr. lfdm der 3 Kategorien;
4.
Vertrag mit Unternehmer Jäggli von Seen  über den Aushub der Einschnitte in der Mühlau unterhalb Sennhof zu 65 Rp. per cubm Aushub incl. Transport bis auf 35m und Zuschlag von Rp. 3 per je 30m bei weiterm Transport.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
