Beschluß, betreff. Ermäßigung der Rekognitionsgebühr für das Metzgrecht der Gem. Rußikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [v. 15t. d. M] in Sachen der Gemeinde Rußikon, betreffend Gesuch um Ermäßigung der Rekognitionsgebühr für ihr Metzgrecht.
Da sich ergeben.
Der Gemeindrath Rußikon stelle Namens der Gemeinde das Gesuch um Reduktion der Recognitionsgebühr von 300. Franken für das ihr letzthin bewilligte Metzgrecht auf das Minimum von 200. Franken, weil der Konsum in der Gemeinde schon der örtlichen Lage wegen nicht gar groß sein werde, und zu befürchten sei, daß nicht einmal die Rekognitionsgebühr von 300. Frkn. erschwungen werden könne. Die Gemeinde[n] Illnau und Bauma, wo gegen [recte: wegen] größerer Bevölkerung und beßerer Lage der Konsum viel stärker sei, müßen eine mäßigere Gebühr als sie [Frkn. 250] zahlen, aus den angeführten Gründen und im Hinblik auf die Verhältniße anderer Gemeinden,
beschloßen:
I. Es sei die Rekognitionsgebühr für das Metzgrecht der Gemeinde Rußikon auf 200. Frkn. ermäßigt:
II. Sei hievon dem Finanzrathe und der Petentinn [durch das  Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
