Schreiben des Bundesrathes betr. d. Straße Richtersweil–Wollerau.
Mit Begleitschreiben vom 10 d. Mts. übermacht der Bundesrath nach Einsicht der herwärtig eingesandten Abschrift des zwischen den Regierun-  gen der Stände Zürich u. Schwyz abgeschlossenen Vertrages über den Bau u. Unterhalt einer Straße von Richtersweil nach Wollerau u. in Anwendung des Art J der Bundesverfassung die Erklärung vom gleichen Tage, daß der erwähnte Vertrag nichts enthalte, was dem Bunde oder den Rechten anderer Kantone zuwiderlaufe u. dessen Vollziehung hindere.
Diese Erklärung wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
