Bericht des Gesundheitsrathes über das an Herrn Lieutenant Raithel in Wien eingesandte Heilmittel gegen den Biß wuthkranker Thiere.
Mit Schreiben vom 2. d. M. erstattet der Gesundheitsrath Bericht über die ihm aufgetragene Untersuchung der von dem Herrn Lieutenant Raithel in Wien durch die vorörtliche Behörde verschlossen eingesandten Angabe eines sichern Heilmittels gegen den Biß giftiger und wuthkranker Thiere, und zeigt an, daß dasselbe, welches in der Canthoridentinktur bestehe, längst den Ärzten bekannt, nahmentlich auch im hiesigen Cantonsspitale bey Verletzung durch wuthkranke und der Wuth verdächtige Thiere auf verschiedene Weise und in verschiedenen Formen in Gebrauch gezogen  worden und also weder neu noch unbekannt sey.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, solchen dem vorörtlichen Staatsrathe zu guterachtetem Gebrauche abschriftlich zuzustellen.
