Beschluß betr. d. Kasernenbau u. die Waffenplatzfrage.

Der Regierungsrath
nach gepflogener vorläufiger Diskussion über die Frage eines Kasernenbaues
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, an den Stadtrath Zürich und die Gemeindräthe der Ausgemeinden über deren Geneigtheit zu einer finanziellen Betheiligung an dem Kasernenbau eine Anfrage zu richten u. bezügliche Unterhandlungen mit denselben zu eröffnen; ferner mit dem eid. Militärdepartement über die Waffenplatzfrage u. die bezügl. Leistungen des Bundes in Unterhandlung zu treten.
II. Ferner wird die Direktion eingeladen, über die vorhandenen Bedürfnisse nach einem eid. Waffenplatz in Zürich u. die durch einen solchen erwachsenden Vortheile einen detaillirten Bericht zu hinterbringen. 
