Schreiben an das Großherzog[lich] Heßische Ministerium der innern Angelegenheiten, betreffend die Anstände wegen Verehelichung des Glaser Heinrich Böß von Laubach mit der Catharina Suter von Unter-Wetzikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. beschloßen, Behufs Hebung der Schwierigkeiten, welche sich der Verehelichung des in Robenhausen seßhaften Glaser Heinrich Böß von Laubach im Großherzogthum Heßen mit der Catharina Suter von Unter-Wetzikon entgegengestellt, das in den Mißiven des heutigen Tages enthaltene Schreiben an das Großherzoglich-Heßische Ministerium der innern Angelegenheiten zu erlaßen. 
