Gede. Hombrechtikon; Interventionsgesuch betr. Nachlaßinventarisation H. Heußer in Scharans, Graubünden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Gesuch um regierungsräthliche Intervention behufs Erwirkung eines Inventars über den Nachlaß des in Scharans, Graubünden, verstorbenen Hs. Heinr. Heußer, von Hombrechtikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung von Graubünden folgendes Gesuchschreiben zu richten:
„Wir haben die Ehre Euere Intervention in folgender Angelegenheit anzurufen:
Im Jahr 1876 starb in Scharans, Kreis Domleschg, Kt. Graubünden, ein Hs. Hch. Heußer, Geschirrfasser, von Hombrechtikon, mit Hinterlassung einer Wittwe und 3 minderjähriger Kinder. Die Verlassenschaft soll in einem kleinen Heimwesen bestanden haben. Nach dem Tode des Vaters verlangte das Waisenamt  Hombrechtikon von den Behörden in Scharans Inventarisation des Nachlasses; dem Gesuche wurde aber nicht entsprochen; auch eine Beschwerde bei der Kreisbehörde in Domleschg blieb erfolglos. Immerhin scheint für die minderjährigen Kinder ein Vormund oder Pfleger bestellt worden zu sein. Ende April dieses Jahres nun beschwerte sich eine volljährige Tochter des Verstorbenen über das Verfahren des gewählten Vormundes & verlangte, daß von den heimatlichen Vormundschaftsbehörden eine Untersuchung über die Vermögensverhältnisse etc. angeordnet werde.
Indem wir Euch die Beschwerde der volljährigen Tochter des verstorb. Heußer, sowie die Eingabe des Gemeindrathes Hombrechtikon in Original zur Einsicht zustellen, ersuchen wir Euch gefälligst dafür besorgt sein zu wollen, daß dem Ansuchen der waisenamtlichen Waisenbehörden bezüglich Aufnahme eines Inventars über den Nachlaß des Heinrich Heußer entsprochen werde.
Zu Gegendiensten erklären wir uns jederzeit bereit & benutzen“ etc.
