Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an J. Hottinger in Neapel.
Entsprechend dem von der Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 2 d. Mts gestellten Gesuche hat der Regierungsrath beschlossen, einen Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen vom 16 v. Mts in Sachen der Frau Katharina Hottinger geb. Schärer von Schönenberg, Klägerin gegen ihren in neapolitanischen Militärdiensten befindlichen Ehemann Jakob Hottinger von Schönenberg, Beklagten betreffend Ehescheidung dem letzerm [recte: letztern] auf diplomatischem Wege durch den Bundesrath anlegen u. hierüber zu Handen des Bezirksgerichtes Horgen ein Insinuationsdokument erheben zu lassen (l. M h T)[.]
