Verkauf d. Stationsgebäudes an d. St. Gallergrenze Feldbach-Hombrechtikon.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Das kleine Stationsgebäude an der St. Gallergrenze in Feldbach-Hombrechtikon wird schon seit  einer Reihe von Jahren nicht mehr als Polizeistation gebraucht. Dasselbe ist 8 Meter lang und 6 Meter tief, einstöckig und enthält nichts als eine kleine Stube und eine kleine Küche nebst Hausgang; dasselbe ist ursprünglich solid gebaut und scheint auch jetzt noch in nicht schlimmem baulichen Zustand zu sein; als Unterkunft für eine kleine Familie ist es zu klein und genügender Raum könnte nur durch Aufbauen eines zweiten Stockwerkes geschafft werden, um etwa dem Stations-Polizisten als Wohnung angewiesen zu werden. Bei den gegenwärtigen Verhältnissen können aber die Polizeistationen an den Kantonsgrenzen, soweit sie nicht etwa als Zollstationen dienen müssen, nicht mehr als nothwendig betrachtet werden und es erscheint daher wol richtiger, wenn sich günstige Gelegenheit bietet, das Gebäude zu verkaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei die Direktion der Finanzen eingeladen, das Gebäude auf ihren Etat zu nehmen, & dasselbe bei günstiger Gelegenheit zu verkaufen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Justiz & Polizei. 
