Ehedispens Treadwell-Dupré aus Nordamerika.
In Sachen der Brautleute Dr Fried. P. Treadwell, von Portsmouth [-] New-Hampshire [-] Nordamerika, Privatdozent am Polytechnikum in Zürich,
und Maria Louise Dupré, von Frankenthal - Pfalz, Bayer, in Fluntern,
betreffend Ehedispens,
hat sich ergeben:
Das Zivilstandsamt Zürich übermittelt behufs Ermächtigung zur Trauung der obgenannten Brautleute Treadwell-Dupré der Justizdirektion folgende Verkündakten:
1. Einen Paß der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten von Nordamerika, in Bern, für Friedr. P. Treadwell, d. d. 18. März 1884, No 143;
2. Eine vom kais. deutschen Konsulat in Boston legalisirten Taufschein des Rektors der St. Juliuskirche in Portsmouth für Treadwell, d. d. Febr. 1884;
3. Eine vom 17. Febr. d. Js. datirte Erklärung des nordamerikanischen Konsulates in Zürich, daß nach den Gesetzen des Staates New-Hampshire Eheverkündungen nicht gebräuchlich seien;
4. Einen Geburtsschein für die Braut, dat. Frankenthal den 4. März 1879;
5. Eine Eheversprechen der Brautleute Treadwell-  Dupré d. d. 4. März 1884;
6.
Verkündschein
des
Standesamtes Frankenthal
d.
d.
17.
März
1884.
7.
“
“
Zivilstandsamtes Fluntern
“
“
“
“
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Das Zivilstandsamt Zürich wird ermächtigt, die Trauung der Brautleute Dr Friedr. Treadwell und Louise Dupré vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Zürich unter Rücksendung der Akten.
