Die Reg. v. Schaffhausen verweigert die Ausstellung eines Heimatscheines für den heimatlosen M. Müller.
Mit Weisung vom 28t. v. M. berichtet der Rath des Innern, daß er, nachdem die Regierung von Schaffhausen mit Schreiben vom 13t. gl. M. die Ausstellung eines Heimatscheines für den heimatlosen Melchior Müller verweigert habe, es bei dem hohen Alter dieses Letztern nicht für angemessen halte, weitere Schritte in dieser Sache zu thun, sondern es zwekmässiger finde, wenn Müller einstweilen in dem Verhältnisse eines provisorisch geduldeten Heimatlosen belassen werde, zumal gegenwärtig ebenfalls noch Unterhandlungen mit dem Stande St. Gallen hinsichtlich der Sophia Schönenberger, Tochter des Müller, obschweben.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen und sind die s. Z. über Müller eingelegten Akten dem Rathe des Innern zurükzustellen.
