Bundesrath; Einve[r]langung v. Zivilstandsakten Stampfer-Haller.

[Präsidial-Verfügungen
25. Juli 1876.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 24. ein Gesuch der Gemeindevorstehung Tschagguns im Tyrol an das Zivilstandsamt Oberstraß um Geburtsanzeigen für die Kinder des mit Friederika Haller verehelichten Franz Jos. Stampfer von Tschagguns und eine Erklärung des Stampfer, daß er das vor der Trauung geborene Kind als sein Kind anerkenne.
Das Schreiben geht an die Staatskanzlei zur Antragstellung.
