Bestellung e. Kommission bezügl. der Stiftung e. Unterstützungsfondes für bedürftige Militärs.

Der Regierungsrath hat
auf Anregung des Herrn Regierungsrath Hagenbuch,
beschlossen:
Zur Prüfung der Frage, in welcher Weise die Unterstützungsgelder für bedürftige Militärs u. ihre Familien, welche bei Anlaß desletzten Truppenaufgebotes im In- u. Auslande zusammengelegt worden sind u. welche sich in Handen theils des Regierungsrathes, theils des hiesigen Unterstützungsvereins befinden, in einen bleibenden Fond zu verwandeln seien, insbesondere zum Zwecke einer diesfälligen vorläufigen Verständigung mit dem Ausschuß des bezeichneten Vereins u. zur Hinterbringung eines sachbezüglichen Antrages wird eine aus der Herren Regierungsrath Ziegler u. Sulzer bestehende Kommission nieder-  gesetzt.
