Bericht des Statthalteramtes Meilen betref. die Verlassenschaft des verschollenen Hch. Schleipfer v. Hombrechtikon.
Das Statthalteramt Meilen übermittelt mit Eingabe vom 25ten dieß im Auftrage des Bezirksgerichts Meilen einen Beschluß des Obergerichtes vom 8t dieß nebst den darauf bezüglichen Akten, durch welche der verschollene Heinrich Schleipfer von Hombrechtikon als todt erklärt, dagegen die Bewilligung zu Herausgabe des Vermögens an die angeblichen Erben noch nicht erteilt wird, sondern, da die Abstammung des Schleipfer nicht genau ermittelt ist, der Regierung von der Sachlage Kenntniß gegeben werden soll in Gewärtigung, ob sie auf die Verlassenschaft glaube Anspruch machen zu können und in der Mei-  nung, daß wenn bis zum 19ten September eine dießfällige Anzeige an das Bezirksgericht nicht erfolgen sollte, die Ausfolgung an die angeblichen Erben bewilligt würde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei dieser Gegenstand dem Finanzrathe zu Erledigung zu überweisen.
