Beantwortung e. Anfrage des Bundesrathes über die hierorts bestehenden Vorschriften betr. das Paßwesen.
Betreffend eine dem schweizerischen Bundesrathe zu ertheilende Antwort,
betreffen das Paßwesen,
ergibt sich:
A. Mit Kreisschreiben vom 17. Oktober wünscht der Bundesrath zu Handen der k. oestreichischen Gesandtschaft Auskunft darüber zu erhalten, welche Vorschriften über das Paßwesen in den Kantonen bestehen, welche Veränderungen in den bisherigen Paßvorschriften etwa eingetreten u. die  Motion dazu, welche polizeiliche Mittel an die Stelle der bisherigen Paßvorweisungen und Paßvisirungen gesetzt worden um die Reisebewegung bedenklicher Individuen zu überwachen und welches Resultat in Beziehung auf die öffentliche Sicherheit die Abschaffung oder Beschränkung des Paßwesens zur Folge gehabt habe.
B. Die Direktion der Polizei berichtet:
Bei Beantwortung dieser Frage werde von der Ansicht ausgegangen, daß es sich blos darum handle, zu erfahren, was für Vorschriften gegenüber Fremden gelten.
In dieser Beziehung werde vorerst ein Unterschied gemacht:
1.) zwischen Reisenden welche sich blos vorübergehend und in Wirthshäusern hier aufhalten und
2.) denjenigen welche Privatwohnungen beziehen oder in Arbeit und Dienst treten.
Von den erstern werden in der Regel weder beim Eintritt in den Kanton, noch sonst Pässe oder Vorweise gefordert mit Ausnahme der reisenden Handwerksgesellen, von welchen der Besitz von Wanderbüchern, oder anderer Ausweisschriften verlangt werde. Da wo besondere Verdachtsgründe gegen Reisende vorliegen, habe man indessen jederzeit das Recht in Anspruch genommen, von den Betreffenden sowol über ihre Personen als ihre Existenzmittel Auskunft zu verlangen.
Das Visiren der Pässe finde bei Durchreisenden nur da statt wo es von den Reisenden gewünscht werde. 
In der Hauptsache bestehe hier schon lange das gleiche Verfahren und es seien seit dem das Reisen ohne Paß häufiger geworden sei in Bezug auf die öffentliche Sicherheit keine besonderen Erscheinungen zu Tage getreten.
Was die Fremden der 2ten Kategorie betreffe, so seien die Privaten bei denen sich diese aufhalten verpflichtet, bei der Ortspolizeibehörde die Anzeige zu machen; den Fremden werde ein Aufenthaltskarte zugestellt, wogegen sie ihre Pässe, Wanderbücher, Dienstbücher oder anderwärtige von der Heimatsbehörde ausgestellte Reiseschriften zu deponiren haben.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei das Kreisschreiben des Bundesrathes in diesem Sinne zu beantworten.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
