Dem Wirth Guggenbühl in Küßnacht wird das Gesuch an nächstem Sonntag tanzen zu laßen, abgeschlagen.
Da Herr Caspar Guggenbühl, Tavernenwirth zur Sonne in Küßnacht, mit Schreiben vom gestrigen Tage dafür angesucht, daß ihm hinsichtlich auf die gegenwärtigen Schlittbahnbesuche eine außerordentliche Bewilligung ertheilt werden möchte, am nächsten Sonntag tanzen zu laßen, so hat der Regierungsrath beschloßen, demselben durch das Statthalteramt anzuzeigen, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden, da nach dem Gesetze keine außerordentlichen Bewilligungen solcher Art zuläßig seyen.
Bey diesem Anlaße wurde angemeßen erachtet, den Policeyrath einzuladen, daß er einen Antrag auf Bestimmung der 4. Sonntage einbringe, an welchen getanzt werden dürfe.
