Schrbn. an Bdsrath., [Vermittlung] eines gerichtl. Actenstückes betr. Scheidung an Georg Rudolf Maurer v. Horgen in Paris.

[Präsidialverfügungen.
29. März 1887.]
Der Regierungsrath hat
betreffend diplomatische Vermittlung eines gerichtlichen Actenstückes im Scheidungsprozesse der Eheleute Maurer-Chavonnet, an den in Paris wohnhaften Ehemann Georg Rudolf Maurer von Horgen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes ersuchen wir Sie, auf diplomatischem Wege gefäll. bewirken zu wollen, daß die beigeschlossene Abschrift des Protokolls einer vor dem Bezirksgericht Horgen stattgefundenen Verhandlung betreffend die daselbst von Frau Antoinette Maurer geb. Chavonnet in Paris, gegen ihren Ehemann Georg Rudolf Maurer von Horgen, angeblich wohnhaft in Paris eingeleitete Scheidungsklage der Tit. Schweiz. Gesandtschaft in Paris übermittelt, & diese veranlaßt werde, dieselbe dem Beklagten G. R. Maurer, sofern dessen Aufenthalt ausfindig gemacht werden kann, zustellen, über die Insinuation einen gehörigen Empfangschein zu erheben & weiterhin die in Disp. 3 des in Abschrift mitgetheilten Beschlusses bezeichneten Erheb-  ungen vorzunehmen & deren Ergebnisse anher übermitteln zu wollen.
Indessen benutzen wir u. s. f.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
