Schreiben d. Reg. v. Schaffhausen betr. d. Wasserwerksanlagen des Hrn. Stauder v. Winterthur.
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts erklärt die Regierung von Schaffhausen, in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 25 Januar d. Js., daß sie, nachdem die Besorgnisse, welche in Beziehung auf die von Herrn Stauder aus Winterthur oberhalb des Schlosses Laufen im Rhein projektirten Wasserwerksanlagen durch die schweizerisch-belgische Industriegesellschaft u. die Herren Gebrüder Neher in Laufen entstanden, nach Einsicht des mitgetheilten Planes resp. einer beglaubigten Copie desselben als gehoben betrachtet werden könnten, gegen fragliche Wasserbaute keine Einwendung zu erheben im Falle sei.
Hievon wird zur Berücksichtigung bei Behandlung des dem Hrn. Stauder zu bewilligenden Wasserrechtes Vormerk genommen. 
