Wahrung der Rechte des Staates wegen eines in der Nähe des Pfarrhauses Fällanden aufgestellten Baugespanns.
Mit Zuschrift vom 16ten d. M. berichtet der Gemeindrath Fällanden, daß ein gewißer Johannes Bodmer, Schmid in da, in der Nähe des Pfarrhauses und des davor liegenden Gartens ein Baugespann aufgestellt habe, und die Frist für Eingabe der Einwendungsgründe bereits mit dem 25. d. M. ablaufen werde.
Demnach wird das Statthalteramt Uster eingeladen, sogleich an Ort und Stelle zu untersuchen, ob von der Ausführung fraglichen Gespannes für das Staatseigenthum Nachtheil entstehen könne, und in diesem Falle ungesäumt die erforderlichen Schritte sowohl beym Friedensrichteramte als bey’m Bezirksgerichtspräsidenten zu Wahrung der Rechte des Staates zu thun und seinen umständlichen Bericht über das Resultat der dießfälligen Untersuchung dem Finanzrathe mit Beförderung einzusenden. 
