Bundesrath. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. [Kaspar] Merk, v. Rorbas.

[Präsidial-Verfügungen
25. März 1868.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 23. dies, in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 20. gl. Mts. mit, er habe das schweiz. Generalkonsulat in Rom beauftragt, bei der päpstlichen Regierung die Auslieferung des Raubmörders Kaspar Merk von Rorbas zu betreiben & dabei, unter Zusicherung der Reziprozität, auf möglichste Beschleunigung zu dringen. Gleichzeitig sendet der Bundesrath die Akten wieder zurück.
Hievon wird den Direktionen der Justiz und der Polizei, sowie der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben, letzterer unter Rückstellung der Akten.
