Abg. Gesuch der Wittwe Bersinger v. Weiach betr. Vermögensaushingabe.
In Sachen der Veronika Bersinger geb. Bersinger von Weiach, wohnh. in New-York 
betreffend Vermögensaushingabe,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15. September 1860 stellt Frau Veronika Bersinger geb. Bersinger von Weiach, wohnhaft in New-York (Nullberistreet No 10) unterstützt von Isaak, Jakob u. Anna Bersinger, an den Regierungsrath das Gesuch um Aushingabe ihres in Weiach befindlichen Vermögens.
B. Der Gemeindrath Weiach berichtet: Das Bersingersche Vermögen betrage laut der mit Martini 1860 abgeschlossenen Rechnung Frk. 483 85 Rp. Ueber den Ehemann der Petentin, Jakob Bersinger, Schuster, sei noch keine amtliche Todesanzeige eingelangt.
Da nun das fragliche Vermögen ausschließliches Eigenthum des Ehemannes sei, so könne dasselbe nicht an dessen Erben aushingegeben werden, bevor von dem Ableben desselben der Heimatsbehörde Anzeige gemacht werde. Sodann seien in dem Bürgerbuche von Weiach als Familienglieder des Jakob Bersinger eingetragen:
a)
dessen
Ehefrau
Verena
geb.
1799,
b)
“
Töchter
Regina
“
1822,
Anna Barbara
“
1828,
Susanna
“
1833,
Dagegen kompariren die in dem Gesuche der Frau Bersinger genannten Isaak, Jakob u. Anna Bersinger nicht in dem Bürgerbuche von Weiach. 
Der Gemeindrath sei nun bereit, das Vermögen gegen Empfangschein den rechtmäßigen Erben aushinzugeben, wenn ihm ein amtliches Attestat über den Bestand der Bersinger’schen Familie sowie Todtenscheine für verstorbene Glieder dieser Familie vorgelegt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschließt:
I. Der Petentin ist zu erwiedern, der Regierungsrath könne auf ihr Gesuch so lange nicht eintreten, bis sie die von dem Gemeindrathe Weiach geforderten Zeugnisse gehörig beglaubigt eingesandt haben werde.
II. Mittheilung an die Petentin, an den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Weiach.
