Berathung des revidirten Niederlassungsgesetzes.
Es wurde zu der Berathung des auf den Kanzleytisch gelegten Entwurfes eines Gesetzes über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind – geschritten.
In §. 5. wurde in No. 1. eingeschoben „ausgenommen die in §. 6. No. 2. aufgezählte Classe.“
in No. 2.
„ausgenommen die in §. 6. No. 3. aufgezählte Classe[“], in §. 6. No. 1. wurde nach dem Worte „Dienstes“ eingeschoben.
„Als Ort der Amtsthätigkeit bey Cantonalbeamten jeder Ort des Cantons; bey Bezirksbeamteten jeder Ort des betreffenden Bezirkes und bey Gemeindsbeamteten jeder Ort in dem betreffenden politischen, Kirch- oder Schulgemeindskreise zu betrachten, von welchen aus dieselben ihren Amtsverrichtungen obliegen können“, Ebenso nach dem Worte „vertritt“ [„]insofern sie ihren Wohnsitz an einem solchen andern Orte aufschlagen.“ 
In No. 4. wird der Nachsatz „In Fällen u. s. w.“ zurückgesetzt.
