Rekurs der Wittwe [Maria] Kölliker in Wollishofen betr. Einquartierung.
In Sachen der Wittwe Maria Kölliker in Wollishofen,
betreffend Einquartirung
hat sich ergeben:
A & B siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 11 Juni hat der Bezirksrath Zürich die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
D. Hiegegen rekurrirt die Frau Kölliker mit Eingabe vom 8 Juli & stellt das Gesuch
1) daß sie von der Einquartirungslast überhaupt befreit werde,
2) daß ihr die bezahlten fcs 9 zurückerstattet werden &  
3) daß sie eventuell in die zweite Klasse rubrizirt werde unter Berufung auf die [in] Fact. B angeführten Gründe & mit der Behauptung, daß in den Jahren 1847–1857, während welcher sie 28 Tage Einquartirung gehabt habe, im Ganzen nicht mehr als ca 500 Mann in der Gemeinde einzuquartiren gewesen seien.
E. Der Gemeindrath berichtet: die Gemeinde habe seit 1845 im Ganzen 5 059 1/2 Tag Einquartirung geleistet & von diesem seien 25 auf die Rekurrentin gefallen.
Hiebei kömmt in Betracht:
Im bezirksräthlichen Beschlusse ist bereits richtig aufgeführt, daß die Rekurrentin der Einquartirung im Allgemeinen nicht enthoben werden kann, & daß sie in der 3t Klasse oder mit 1/200 der jeweiligen Einquartirung angemessen taxirt ist, & wenn dieselbe im Fernern behauptet, es seien ihr in den letzten zehn Jahren statt 1/200 ungefähr 11/200 zugewiesen worden, so ergibt sich aus dem gemeindräthlichen Berichte, daß diese Behauptung eine gänzlich irrige ist & daß die Rekurrentin nicht mehr als 1/200 der Einquartirung zu tragen hatte, ob sie dagegen mit ihren Leistungen gegenwärtig noch im Rückstande sei oder nicht, hat der Gemeindrath, bei Gelegen-  heit der nächsten Einquartirung resp. der diesfälligen Registerbereinigung zu entscheiden. Gegenstand des vorliegenden Rekurses ist dieses nicht.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen,
II. Trage die Rekurrentin die Kosten bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, an den Gemeindrath, die Rekurrentin & die Direktion der Justiz.
