Landrecht [Arnold] Storz aus Baden in Bassersdorf.
Mit Zuschrift vom 4. Dezbr. übermittelt das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Arnold Storz, Schuster, von Schabuchausen, Baden, geb. 1866, wohnhaft in Bassersdorf, welcher am 28. Juni 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bassersdorf aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen  Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. Novbr. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bassersdorf bestätigt unter der Bedingung, daß es sich innert Monatsfirst über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkund auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Storz, an den Gemeindrath Bassersdorf & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
