Todeserklärung d. [Julius] Fehr v. Rüschlikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Julius Fehr, von Rüschlikon, geb. 12. April 1865, wohnhaft gewesen in Herrliberg,
betreffend Todeserklärung,
da sich ergeben:
Nach dem vom Statthalteramt Meilen einbegleiteten Einvernahmsprotokoll ertrank am Mittwoch den 20. Juli d. Js. Abends 8 Uhr Julius Fehr von Rüschlikon, wohnhaft gewesen bei Jakob Hofmann auf dem Habühl - Herrliberg, beim Baden im See, beim sog. Steinrad, in Gegenwart zweier Kameraden & die Leiche ist seither nicht aufgefunden worden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die Todeserklärung des Julius Fehr, von Rüschlikon ausgesprochen.
2. Das Zivilstandsamt Herrliberg wird eingeladen, den Julius Fehr, gestützt auf Vorstehendes, in das Todesregister A einzutragen, gemäß Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Juni 1877.
3. Mittheilung an das Zivilstandsamt Herrliberg & an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten. 
