Bundesrath. Zuschr. betr. e. Abordnung z. d. Eröffnung d. Suezkanales.
Betreffend eine schweizerische Abordnung zu der Eröffnung des Suezkanales
hat sich ergeben:
A. Das politische Departement der schweiz. Eidgenossenschaft theilte mit Schreiben vom 20. v. Mts. mit: Der Vizekönig von Egypten habe den Bundesrath eingeladen, durch eine Abordnung an der Eröffnung des Suezkanales Theil zu nehmen. Da aber dem Bundesrathe  für solche Fälle keine Kredite zu Gebote stehen, so werde er die Einladung ablehnen müssen, insofern sich nicht geeignete Männer finden, welche sich entschließen können, die Kosten der Reise auf sich zu nehmen. Das politische Departement ersuche daher, mit Hülfe der hiesigen Handelskammer oder auf sonst geeignetem Wege eine Persönlichkeit im angegebenen Sinne zu ermitteln, & würde sodann die bezeichnete Person dem Bundesrathe als Abgeordneten vorschlagen.
Die gleiche confidentielle Einladung sei auch an die Regierungen von St. Gallen, Appenzell a/Rh., Glarus, Genf, Neuenburg & Basel-Stadt ergangen.
B. Nachdem diese Zuschrift durch Präsidialverfügung der Direktion der Finanzen & der Handelskammer zur Antragstellung überwiesen worden, ging von Seite des Bundesrathes eine Zuschrift d. d. 4. d. Mts. folgenden Inhalts ein:
Die ungesuchte Aufmerksamkeit des Vizekönigs von Egypten sowol als ganz besonders auch das hohe Interesse, welches sich für den schweiz. Handelsstand an jenes großartige Unternehmen knüpfe, veranlaße den Bundesrath, die freundliche Einladung anzunehmen & er werde an dem bevorstehenden Akte durch die Herren Großrath Gustav Revilliod von Genf & Oberst Heinrich Rieter von Winterthur vertreten sein.
C. Die Direktion der Finanzen berichtet: Die Handelskammer habe die Absicht ausgesprochen dem Bundes-  rathe Hrn. Oberstlieut. Rieter als offiziellen Vertreter der Schweiz bei Eröffnung des Suezkanales vorzuschlagen. Inzwischen habe Hr. Rieter persönlich mit dem Bundesrathe verhandelt & dieser ihm die Vertretung übertragen, wie aus obiger Zuschrift hervorgehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschließt:
I. Von einer Rückantwort an das politische Departement der Eidgenossenschaft ist Umgang zu nehmen & das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
