K. Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Beantwortung v. Fragen über das höhere Unterrichtswesen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Januar 1849.]
Mit Kreisschreiben vom 4t. dß. übersendet der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Ständen eine Reihe von Fragen betreffend das höhere Unterrichtswesen:
Es wird dasselbe dem Erziehungsrathe zu überweisen beschlossen, mit der Einladung dem Regierungsrathe einen Entwurf zu Beantwortung der Fragen 1 – 8. und ein Gutachten betreffend die 9te. Frage einzureichen.
