Rücktritt Stahel als Kanzlist d. Justiz- & Polizei-Direktion.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) des Gesuchs des Herrn E. Stahel, Kanzlist der Polizeidirektion um Entlassung von dieser Stelle auf Ende dieses Jahres, vom 20. Novbr. 1886,
b) eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschließt:
1.) Dem Stahel wird die Entlassung von seiner Stelle auf Ende dieses Jahres ertheilt.
2.) Die Stelle ist im Amtsblatt mit Anmeldungsfrist bis zum 18. Dezember zur öffentlichen Bewerbung auszuschreiben, in der Meinung, daß die Anmeldungen der Justiz- & Polizei-Direction einzureichen seien.
3.) Mittheilung an Hrn. Stahel.
