Abstimmungsergebniß über Bundesgesetze & bezügl. Zuschrift an d. Bundesrath.
Das Abstimmungsergebniß über folgende Vorlagen:
a) das Bundesgesetz vom 31. Januar 1882, betreffend Maßnahmen gegen gemeingefährliche Epidemien;
b) den Bundesbeschlußvom 28. April 1882 über Aufnahme eines Zusatzes zu Art. 64 der Bundesverfassung, betr. das Gesetzgebungsrecht über den Schutz der Erfindungen (siehe Amtsblatt, Texttheil, pag. 601)
wird dem Bundesrathe mit folgendem Begleitschreiben übermittelt:
„Wir haben die Ehre, in Separatverpackung gemäß Art. 13 des Bundesgesetzes vom 17. Juni 1874 betreffend die Volksabstimmung über Bundesgesetze u. Bundesbeschlüsse die Protokolle über die eidg. Volksabstimmungen vom 30. Juli 1882 im hierseitigen  Kanton nebst der Zusammenstellung der Abstimmungs-Ergebnisse zu übermachen.“
