Fortsetzung d. Berathung d. Besoldungsgesetzes.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend Besoldungen u. Gebühren wird fortgesetzt.
B. Verschiedene kantonale Beamte.
§ 5 lemma 2 wird abgeändert wie folgt:
Die Staatsanwaltschaft darf, wenn ihre Thätigkeit für Behandlung von Civilsachen in Anspruch genommen wird, die gewöhnlichen Anwaltsgebühren in Rechnung bringen.  
§ 6 bleibt unverändert.
§ 7. Der Ansatz für die Gehülfen des Staats- u. des Domänenkassiers wird von 2 000–2 800 auf 1 800–2 500 Frk. reduzirt.
§ 8 litt. b Kreisingenieure wird von 3 500 auf 3000 Fr. herabgesetzt.
Sodann wird als litt. d eingeschaltet:
lemma 2 erhält folgende Fassung:
Die Entschädigung der Bauführer, Zeichner u. s. w. wird durch den Regierungsrath innerhalb des jährlich auf Rechnung der auszuführenden Bauten festzustellenden Kredites bestimmt.
§ 9. Bei der Besoldung des Oberforstmeisters soll es heißen „bis auf 4 000 Fr. Der Ansatz für Bureauauslagen u. Kanzlisten wird von 1 500 auf 1 600 Fr. erhöht.
Die Besoldung der Kreisforstmeister wird von 3 500 auf 3 000 Fr. reduzirt.
C. Beamte der Bezirksverwaltung.
§ 10 Die Besoldungen der Bezirksstatthalter werden in folgender Weise festgestellt:
in
den
Bezirken
Zürich u. Winterthur
Fr.
4 000
nebst
Fr.
1 000
Bureauauslagen
Adjunkt im Bezirke Zürich
“
3 500
“
“
1 000
“
in
den
Bezirken
Horgen u. Hinweil
“
3 500
“
“
 500
“
“
“
“
Meilen u. Bülach
“
2 800
“
“
 500
“
“
“
“
Uster, Pfäffikon u. Andelfingen
 “
 2 800
“
“
   500
“
  
“
“
“
Affoltern u. Dielsdorf
“
2 200
“
“
 500
“
Die Mitglieder der Bezirksräthe sollen erhalten:
im Bezirke Zürich           Fr. 800
in den übrigen Bezirken  “   500.
litt. c. betreff. die Bezirksrathsschreiber wird folgendermaßen modifizirt:
im
Bezirk
Zürich
Fr.
3 000
nebst
Fr.
1 500
Bureauauslagen
“
“
Winterthur
“
2 800
“
“
1 000
“
in den übrigen Bezirken
“
2 200
“
“
 500
“
litt. d. Die Besoldung der Bezirksärzte wird von 500 Fr. des Entwurfs auf 400 Fr. reduzirt, diejenige der Bezirksthierärzte von Fr. 250 auf Fr. 200.
Der Passus betreffend die Waibel der Statthalter u. Bezirksräthe wird gestrichen.
D. Allgemeine Bestimmungen.
§ 11 wird angenommen.
§ 12 lemma 1 soll lauten:
Die Hinterlassenen eines verstorbenen Administrativ- Justiz- oder Militärbeamten oder Bediensteten haben dessen Besoldung, vom Todestage angerechnet, noch für ein halbes Jahr zu beziehen.
§§ 13 und 14 werden unverändert angenommen.
II. Abschnitt. Gebühren u. Entschädigungen, welche den betreffenden Beamten zukommen.
A. Kantonalbeamtungen.
§§ 15 und 16 bleiben unverändert.
B. Bezirksbeamtungen.  
§ 17 erhält folgende abgeänderte Fassung:
Die Bezirksstatthalter, Mitglieder der Bezirksräthe u. die Bezirksrathsschreiber beziehen für amtliche Verrichtungen außerhalb des Sitzes ihrer Amtsthätigkeit den Betrag ihrer Baarauslagen; diese Entschädigung darf den Betrag von Fr. 10 per Tag u. Mann nicht übersteigen.
§ 18 wird gestrichen.
§ 19 wird unverändert angenommen.
§ 20 wird gestrichen.
§ 21 erhält folgende Fassung:
Die Bezirksärzte erhalten bei gerichtlichen Untersuchungen ein Taggeld von Fr. 15 für den ganzen u. Fr. 8 für den halben Tag, die Bezirksthierärzte ein solches von Fr. 10 für den ganzen u. Fr 5 für den halben Tag.
Ist mit einer solchen Untersuchung eine Reise von mehr als einer Stunde Entfernung oder eine Sektion verbunden, so kommt für das eine und andere je zum halben oder ganzen Taggeld noch eine Entschädigung von Fr. 5 für die Bezirksärzte u. die Bezirksthierärzte hinzu. Dagegen kann für Abfassung des Berichtes u. Gutachtens nichts in Rechnung gebracht werden. Für die Assistenz bei gerichtlichen Sektionen erhalten die Adjunkten der Bezirksärzte, beziehungsweise die beigezogenen Privatärzte ein Taggeld von Fr. 15, die Adjunkte der Bezirksthierärzte ein solches von Fr. 10. Die beauftragen-  den Behörden haben für Bezahlung der Gebühren zu sorgen. Für Vollziehung besonderer sanitätspolizeilicher Aufträge bestimmt der Direktor des Sanitäts- u. Gefängnißwesens die Entschädigung nach Maßgabe des festgesetzten Taggeldes.
§ 22 wird hierauf gestrichen.
C. Entschädigung von Experten.
§ 23 wird unverändert angenommen.
III. Abschnitt. Gebühren, welche der Staatskasse zukommen.
A. Kantonalbehörden.
§ 24 Nach litt. b wird eingeschaltet:
Für die Genehmigung der Statuten von Aktiengesellschaften Fr. 5–100.
Nach litt. c wird eingeschaltet:
Für Ausfertigung eines Patentes zur Betreibung eines Berufes oder Gewerbes, für welche die Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich ist Fr. 6.
In litt. d soll es heißen: Für Abweisung eines diesfälligen Gesuches.
§ 25 wird gestrichen.
§ 26 Nach litt. b wird eingeschaltet:
Für eine ihr zustehende Volljährigkeitserklärung Fr. 10.
Der Schluß des § erhält folgende Fassung:
In den unter a, b und c bezeichneten Fällen soll, wenn Abweisung der bezüglichen Gesuche erfolgt eine Gebühr von mindestens 5 Fr. bezahlt werden.  
§§ 27 und 28 werden angenommen.
§ 29 wird folgendermaßen abgeändert.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens:
Die in den bezüglichen Gesetzen bezeichneten Gebühren.
§ 30. Im ersten Satz soll es heißen: Fr. 1–20.
Der zweite Satz soll beginnen: Für Ausfertigung von Beschlüssen betr. Konzessionen, die nicht etc.
litt. f. Die Legalisationsgebühr wird von 50 Rp. auf 30 Rp. u. in litt. g die Schreibgebühr auf 30 Rp. reduzirt.
Die Berathung wird hierauf abgebrochen.
