Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Vormundschaft üb. d. Kinder Cramer in Smyrna.
In Sachen des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ausübung der Obervormundschaft über die minderjährigen Kinder des in Smyrna verstorbenen Jakob Christof Cramer von Zürich,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 20. Nov. d. Js. macht der Bezirksrath Zürich die Mittheilung, daß Jakob Christ. Cramer von Zürich in Smyrna mit Hinterlassung minderjähriger Kinder gestorben & hierorts über letztere Vormundschaft verhängt worden sei. Es ergebe sich jedoch aus einer Zuschrift des französ. Ministeriums des Auswärtigen an den schweiz. Geschäftsträger in Paris vom 10. Sept. einerseits, daß Hr. Cramer kein Vermögen hinterlassen, aus dem Ertrage des von ihm geführten Kommissionsgeschäftes für seine Familie eine ehrbare Existenz gefunden und daß dieses Geschäft durch dessen Wittwe fortge-  führt werde, – und anderseits, daß in Smyrna selbst für die minderjährigen Kinder durch Bestellung eines nahen Verwandten als Vormund bereits gesorgt worden sei. Es wie ferner nach dem Schreiben des schweiz. Gesandtschaftsträgers an den Bundesrath fraglich, ob die zürch. Behörden berechtigt seien, auf Schweizer, die unter dem Schutze der Gerichtsbarkeit des französ. Konsulates in Smyrna stehen, resp. solche angerufen haben, die Bestimmungen des Art. 10 des französisch-schweizerischen Staatsvertrages über den Gerichtsstand vom 15. Juni 1869 anzuwenden. Unter diesen Umständen und da die Fortführung einer Vormundschaft auf hiesigem Platze zwecklos erscheine, habe der Bezirksrath beschlossen, dem französ. Konsulate in Smyrna die Führung der Vormundschaft über die Kinder Cramer zu überlassen, resp. dasselbe um deren Uebernahme zu ersuchen und stelle deshalb das Ansuchen, diesen Beschluß auf diplomatischem Wege zur Kenntniß des französ. Konsulates in Smyrna bringen zu wollen.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß für die hiesigen Vormundschaftsbehörden hinreichende Gründe vorhanden sind, um in Anwendung des § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches auf die Ausübung der  Vormundschaft ausnahmsweise zu verzichten,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath durch eine Zuschrift zu ersuchen, das französ. Konsulat in Smyrna von dem Beschlusse des Bezirksrathes Zürich in Kenntniß zu setzen und um Uebernahme der Vormundschaft über die Kinder Cramer anzugehen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an die Justiz- & Polizeidirektion.
