Obergericht. Anzeige & Behandlung v. Eisenbahngefährdungen & Unfällen.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. November 1886.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Vom schweiz. Bundesrathe werden uns 2 Kreisschreiben, d. d. 5. Novbr. a. c. betr. die Anzeige & Behandlung der Eisenbahngefahrdungen [sic!] & Unfälle an die eidg. Stände & an die schweiz. Eisenbahnverwaltungen mitgetheilt.
Indem wir Ihnen von beiden Kreisschreiben ein Exemplar zustellen, erlauben wir uns, Sie speziell auf den die Gerichte betr. Passus von No 4 des ersteren aufmerksam zu machen & um gutfindende Weiterleitung zu bitten.“
