Weis. a. d. Gr. Rath betr. d. Wahl d. Hrn. Bleuler-Hausheer in Winterthur, z. e. Mitgliede d. Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verbalprozesses über die Wahl des Hrn. Bleuler-Hausheer, in Winterthur, zu einem  Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Wülflingen-Töß
beschlossen:
Es sei bei dem h. Großen Rathe mittelst folgender Weisung auf Anerkennung der Wahl & Einberufung des Gewählten zur Beeidigung anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Entlassung des Hrn. Friedensrichter Jakob Boßhardt, von Wülflingen, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wülflingen-Töß erledigt worden, ist die die [sic!] genannte Kreisversammlung unterm 11. dieß zur Vornahme einer Eratzwahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1406 Stimmberechtigten 382 Votanten ein, welche laut dem beiliegenden Verbalprozesse im I. Scrutinium mit 204 Stimmen den Hrn. Bleuler-Hausheer, in Winterthur, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattfand & gegen die Wahl keine Einsprache erhoben wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl & Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
