Fabrikordnung Ammann, [Schuhfabrik Winterthur].
Nach Einsicht:
a. der von der Firma J. F. Ammann in Winterthur durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung für ihre Schuhfabrik;  
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Der vorliegenden abgeänderten Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8. des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in § 6 gesagt werde: die „gegenseitige“ Aufkündung u. s. w. (Art. 9 des cit. Ges.)
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an die Firma J. F. Ammann in Winterthur unter Rücksendung der Fabrikordnung & an H[errn] Fabrikinspektor Dr Schuler, in Mollis.
