Unglücksfall d. [Rudolf] Fürst v. Bassersdorf im Etablissement d. Gebr. Bürkli, das.
Mit Zuschrift vom 27. März sandte das Statthalteramt Bülach gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Untersuchungsakten ein, bezüglich des am 18. März im Etablissement der Herren Gebrüder Bürkli in Bassersdorf verunglückten Rudolf Fürst, Säger, von Bassersdorf.
Aus demselben geht hervor, daß Fürst, welcher dem Zimmermann Johannes Brunner beim Anbringen eines Kennels auf das Wasserrad half, unglücklicher Weise ausglitschte und in das „Kett“ hinunterfiel, wo er sich am Hinterkopf derart verletzte, daß er bald darauf starb, – diesen Vorfall selbst verschuldet hatte und Niemandem weitere Schuld beigemessen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis. 
