Frau Altorfer in Zürich, Beschwerde betr. vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau A. Altorfer, geschied. Raths, in Zürich,
betreffend Beschwerde über den Vormund & die Vormundschaftsbehörde,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift dat. 25. Sept. d. Js. beschwert sich Frau A. Altorfer, geschied. Raths von Wetzikon neuerdings über den Vormund Rechtsagent Scheller, sowie über das Waisenamt Wetzikon & den Bezirksrath Hinweil, indem sie im Wesentlichen die in ihren frühern Eingaben, speziell derjenigen vom 31. Okt. vor. Js. enthaltenen Behauptungen & Begehren wiederholt.
B. Die Vormundschaftsbehörden haben bereits in ihrer bezügl. Vernehmlassung die Unbegründetheit der Beschwerde der Frau Altorfer  nachgewiesen, und deren Versorgung in eine entsprechende Anstalt wegen zeitweiliger Geistesstörung in Aussicht gestellt, es erscheint daher nicht nothwendig, diese Instanzen neuerdings in Anfrage zu setzten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
und unter Verweisung auf die Motivirung des Beschlusses vom 19. Febr. 1881,
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben.
