Einfrage des Standes Waadt wegen dortseitiger Beurtheilung einer Ehescheidungsklage des Jacob Gugolz von Küßnacht.
Mit Schreiben vom 30. v. M. berichtet die Regierung des Standes Waadt, es befinde sich zu Vivis ein dießseitiger Cantonsbürger Nahmens Jacob Gugolz von Küßnacht als Gastwirth niedergelaßen, der eine Ehescheidungsklage wegen Ehebruch anhängig zu machen beabsichtige, und da ihm nun diese Angelegenheit wesentlich erleichtert würde, wenn solche vor jenseitigen Gerichtsbehörden verhandelt werden könnte, so stelle sie die  Frage, ob man nicht hierorts geneigt seyn dürfte, dazu Hand zu bieten.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, der bemeldten Regierung zu antworten:
Da der hiesige Stand sich zu dem Concordate vom 6. July 1821. verbunden, welches die Ehescheidungen dem Richter des Heimathsortes vorbehalte, und jenes Concordat auf dießseitigen gesetzlichen Bestimmungen beruhe, so dürfe man hierorts nicht davon abweichen, und könnte also auch hier in dieser Sache kein von einem auswärtigen Tribunale erlaßenes Urtheil anerkannt werden.
