J. Pfenninger in Stäfa. Abweisung ss. Rek. betr. Militärpflichtersatz.

In Sachen
des Herrn J. Pfenninger in Stäfa, Dragoner bei der Comp. No. 19, Rekurrenten,
betreffend Militärpflichtersatz,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse und die Begründungen der rekurrirten Verfügung.
B. Durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 28. Dez. v. Js. wurde das Gesuch des Rekurrenten um Nachlaß des Militärpflichtersatzes für das Jahr 1869 abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich Hr. Pfenninger mit Eingabe vom 31. v. Mts., indem er vorerst behauptet, es seien auch andere Kavalleristen, welche im Jahr 1869 gar keinen Dienst geleistet haben, nicht zur Bezahlung des Militärpflichtersatzes angehalten, sondern nur mit einer Buße belegt worden, und er sei im Uebrigen bereit, für das Versäumte den Nachdienst durchzumachen oder ein Jahr länger im Auszug zu dienen.
D. In der Beantwortung des Rekurses erklärt die Direktion des Militärs die Behauptung des  Rekurrenten bezüglich eines andern Verfahrens gegenüber andern Kavalleristen als unrichtig u. verweist im Uebrigen auf die Begründung der rekurrirten Verfügung.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Rekursbeantwortung der Direktion des Militärs u. die Begründung der erstinstanzlichen Verfügung, welche um so eher aufrecht zu erhalten ist, als der Rekurrent verpflichtet gewesen wäre, sich für den Wiederholungskurs von 1869 gehörig beritten zu machen;
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten u. die Direktion des Militärs.
