[Johannes] Eckhard v. Schlitz - Hessen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 28. August übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. J. C. Hilzinger Namens des Hrn. Johannes Eckhard, von Schlitz - Hessen, geb. 1839, Schuster, wohnhaft in Winterthur, welcher am 21. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Zell aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 18. August d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Eckhard. Die Einkaufsgebühren in’s Gemeindebürgerrecht sind bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Johannes Eckhard wird gemäß § 21 Abs. 2 des  Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 des Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zell bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Hrn. Eckhard unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Zell & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
