Rekurs Amrain Luzern, betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.
Mit Verfügung vom 22. Oktober 1881, am 24. Okt. durch die Justiz- & Polizeidirektion genehmigt, wies die Staatsanwaltschaft eine Klage des Advokat Hotz in Oberrieden Namens Josef Amrain, Wächter, in Luzern, & Kons. gegen Frau Theresia Freitag geb. Hochleitner, in Riesbach, wegen Betrug, wegen Inkompetenz ab, unter Begründung, daß wenn überhaupt ein Betrug begangen worden, derselbe in Luzern verübt worden sei, woselbst Täuschung & Schädigung erfolgt sei.
Hiegegen rekurrirt Hr. Hotz Ns. Amrain & Kons.; gestützt auf § 753 der Strafprozeßordnung hält er die Behörden des Kantons Zürich als zur Anhandnahme der Klage zuständig.
Die Staatsanwaltschaft macht in ihrer Rekursbeantwortung darauf aufmerksam, daß die rein formell prozeßualischen Bestimmungen des § 753 nur dann in Frage kommen können, wenn bereits materiell konstatirt sei, daß ein Verbrechen oder Vergehen an sich vor die zürch. Gerichte gehöre. Dieser Ansicht schließt sich die Justiz- & Polizeidirektion an.  
Der Regierungsrath,
auf Grund der Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Hotz unter Beilage der Akten, an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- & Polizeidirektion.
