Herr Gemeindschreiber Joh: Bürgi wird in seinem Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend die Erneuerungswahlen in das Zunftgericht Bärenschweil abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Gemeindschreiber Johannes Bürgi von Bärentschweil, betreffend Beschwerde gegen den am 26. August v. J. vom Bezirksrathe Hinweil erlaßenen Beschluß über die am 7ten July v. J. Statt gehabten Erneuerungswahlen des Zunftgerichtes Bärentschweil, da sich ergeben:
1.) Herr Bürgi beschwere sich, daß bey den am 7. July v. J. vorgenommenen Erneuerungswahlen für die periodisch ausgetretenen Mitglieder des Zunftgerichtes Bärentschweil Ungesetzlichkeiten Statt fanden, daß Männer in der Versammlung geduldet wurden, die an den Geschäften keinen Theil zu nehmen gehabt hätten, was bey der Bürgerschaft Unzufriedenheit erregt habe, da durch das Ergebniß der Wahlen erfahrene und rechtschaffene Männer von ihren Stellen entfernt und nicht ersetzt worden seyen. Als seine in der Versammlung selbst gemachten Bemerkungen nicht haben gehört werden wollen, habe er im Verbalproceß Bemerkung gemacht, und später im Sinne vieler Gemeindsbürger bey dem Bezirksrathe Protestation eingelegt, darauf gestützt, daß:
a.) Der vom Activbürgerrecht suspendierte Hs. Heinrich Meyer von Adentschweil der Versammlung beygewohnt und Andern Stimmenzedel geschrieben habe.
b.) Fallit Rudolf Brunner ab Stollen persönlich gestimmt habe.
2.) Der Bezirksrath habe nach Einsicht des Bürgerregisters und des Wahlprotokolls, sowie nach persönlicher Einvernahme der an-  angerufenen [sic!] Personen, erwägend: Daß bey der ersten Wahl laut Verbalproceß von 281. anwesenden Bürgern gleich beym ersten Scrutinium 211. Stimmen auf Herrn Zunftrichter Meyer, bey der zweyten Wahl von 265. Stimmen 134. auf Herrn Johannes Raths, bey der dritten von 146. Bürgern 103. auf Herrn Tobler fielen, daß daher, wenn drey oder vier Stimmen unbefugt abgegeben worden wären, diese nur auf die zweyte nicht aber auf die erstere und letztere Wahl, welche eine bedeutende Mehrheit der Stimmen resultirten Einfluß hätten üben können, – die Wahlen der Herren Zunftrichter Meyer und Tobler von Adentschweil bestätigt, die zweyte Wahl des Herrn Johannes Raths aber ungültig erklärt; ferner hatte der Bezirksrath dem Herrn Bürgi für die dem Verbalproceß unbefugt beygerückte Bemerkung Zurechtweisung erkennt, und ihn zu 2/3. der erlaufenen Kösten verfällt.
3.) Gegen diesen bezirksräthlichen Spruch recurrire Herr Bürgi aus denselben Gründen, die er dem Bezirksrath vorgetragen habe, und weil ihm Kosten auferlegt worden seyen, während seine Klage begründet und erwiesen sey.
4.) Von der Wahlvorsteherschaft werde bezeugt:
a.) Daß weder vor noch während der Wahlhandlung irgend welche Protestationen oder Anzeigen gemacht wurden, daß sich Personen in der Versammlung befinden, die nicht stimmberechtigt seyen.
b.) Daß der vom Activbürgerrecht suspendirte Hs. Heinrich Meyer  von Adentschweil bey der Wahl in der Kirche gewesen, für sich aber nicht gestimmt, sondern einem andern, und zwar nur das erste Mahl, den Stimmzedel geschrieben habe.
c.) Daß Rudolf Brunner ab Stollen wirklich stimm- und wahlfähiger Bürger und als solcher in dem Bürgerregister eingetragen sey.
In Erwägung:
1.) Daß der vom Activbürgerrecht suspendirte Heinrich Meyer zwar bey der Wahlhandlung in der Kirche anwesend war, daß er aber weder für sich gestimmt, noch mehr als einem, der ihn dafür anging, den Stimmzedel geschrieben hat.
2.) Daß sich aus den eingelegten Acten, nähmlich einem Protokollsauszug der Kanzley Grüningen und einem Auffallszugbrief mit einer Wahrscheinlichkeit annehmen läßt, es sey über Rudolf Brunner ab Stollen, der der Zunftversammlung als Votant beywohnte, im Jahr 1800. der Auffall ergangen, daß er aber laut eben jenes Protokollsauszuges das in Auffall gerathene Heimwesen mit seinen Geschwistern im Jahr 1801. wieder übernommen, und seither nicht nur an allen Wahlgeschäften Theil nahm, sondern wirklich als stimm- und wahlfähig auf dem Bürgerregister steht, Vogtstellen bekleidet und Vermögenssteuer bezahlt habe.
3.) Daß die Behauptung des Recurrenten, als seye an der Wahlversammlung gegen die Stimmfähigkeit des Brunner  Protestation erhoben worden, nicht nur unerwiesen, sondern in den aufgenommenen Verhören gerade von derjenigen Person wiedersprochen ist, auf die er sich hauptsächlich beruft.
4.) Daß auf die wiederholte Erinnerung des Präsidenten an die Versammlung keinerley Anzeigen oder Protestationen gegen unbefugt anwesende erfolgt sind, womit der von Herrn Bürgi als Schreiber der Wahlversammlung selbst geschriebene Verbalproceß übereinstimmt, laut deßen die Wahlgeschäfte ruhig und still vorgenommen und beendigt worden seyen.
5.) Daß somit die von Herrn Bürgi dem Verbalproceß beygefügte Nachschrift als unbefugt zu betrachten ist; – 
gefunden:
Es sey der Recurs des Herrn Gemeindschreiber Bürgi von Bärentschweil unbegründet und daher
beschloßen:
1.) Die sämmtlichen von der Zunftversammlung Bärentschweil am 7ten July v. J. getroffenen Erneuerungswahlen des Zunftgerichts Bärentschweil sind als gültig erklärt.
2.) Hat Herr Bürgi die 2/3. der erstinstanzlich gesprochenen Entschädigung von 8. Frk[en]. für die einvernommenen Personen zu bezahlen.
3.) Ist dieser Beschluß dem Statthalteramte zu Handen der Zunft Bärentschweil und des Recurrenten mitzutheilen.
