Frau Maria Wicky, geschied. Staub in Zürich; Sistirungsrekurs.
In Sachen der Frau Maria Wicky geschied. Staub, in Zürich, Rekurrentin gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 8. März 1886 hat das Statthalteramt Zürich, Strafsachen[,] eine von der Rekurrentin gegen H. Simmler, in Zürich & Kons. eingereichte Strafklage wegen Hausfriedensstörung nicht an Hand genommen. Diese Verfügung hat die Staatsanwaltschaft genehmigt.
B. Es erhebt nun Frau Wicky hiegegen Rekurs an den Regierungsrath, mit Eingabe vom 16. März a. c. indem sie im Wesentlichen ausführt: Es handle sich nicht um unerlaubte Selbsthülfe, sondern um eigentliche Hausfriedensstörung. Es sei zu untersuchen, ob die Angeschuldigten das Recht gehabt, in der Art, wie sie in die Wohnung eingedrungen, vorzugehen. Das Obergericht [Rekurskammer] hätte zudem entschieden, daß die  Ausweisungsverfügung des Audienzrichters nicht mit Begründetheit erlassen worden sei.
C. Das Statthalteramt trägt in seiner Rekursbeantwortung auf Abweisung des Rekurses an mit der Ausführung: Da die beiden Angeschuldigten unzweifelhaft annehmen, sie dürften die Klägerin, ein notorisch unverschämtes Weib aus der Wohnung schaffen, um wieder Ruhe zu bekommen, könne von einer Hausfriedensstörung nicht gesprochen werden, sondern sei die Motivirung der rekurrirten Verfügung richtig.
D. Die Staatsanwaltschaft trägt ebenfalls auf Abweisung an, da aus der eigenen Sachdarstellung der Beschwerdeführerin hervorgehe, daß sie zu dem Mandat selbst Veranlaßung gegeben u. den größten Theil des entstandenen Lärms ungehöriger Weise selbst gemacht habe.
Es kommt in Betracht:
Nach der eigenen Sachdarstellung der Klägerin, welche sie dem Statthalteramte Zürich, Strafsachen, eingereicht hat, sind die von ihr Angeschuldigten am 18. Febr. a. c. in Begleitung der Polizei in die von der Mutter der Klägerin innegehabte Wohnung eingedrungen, welcher Umstand dafür spricht, daß sie in gutem Glauben handelten u. jedenfalls nicht einer Zuwiderhandlung gegen das Strafgesetzbuch sich schuldig zu machen gedachten. Ein offen-  barer Irrthum des Statthalteramtes oder der Staatsanwaltschaft liegt nicht vor u. es muß der Denunziantin überlassen bleiben, allfällig Privatklage zu erheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Auf eine Kostenauflage wird in Anbetracht der notorischen Zahlungsunfähigkeit der Rekurrentin verzichtet.
III. Mittheilung an dieselbe & an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statth. Amtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
