Regierung v. Unterwalden, nid dem Wald. Wahlanzeige.
Mit Kreisschreiben vom 5. dieß macht die Regierung von Unterwalden, nid dem Wald, den Ständen die Anzeige,
daß die dortige Landsgemeinde unterm 27. vor. Mts. auf die Dauer von sechs Jahren folgende Wahlen getroffen habe:
1. zum ersten Landam[m]ann:
Herrn alt Landammann Jacob Kaiser, von Stanz;
2. zum zweiten Landammann:
Herrn a. Landammann L. Würsch von Buochs;
3. zum Landesstatthalter:
Herrn a. Statthalter Walther Zelger, von Stanz;
4. zum Polizeidirektor:
Herrn a. Polizeidirektor Karl Jann von Stanz;
5. zum ersten Landschreiber:
Herrn Anton Wagner;
6. zum zweiten Landschreiber:
Herrn Leonz Niederberger.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
