Wasserversorgung für die Pfrundlokalität Glattfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Am 4. Christmonat 1875 hat der Regierungsrath die Einrichtung der Wasserversorgung auf der Pfrundlokalität Dällikon bewilligt. Nun liegt ein ähnliches Gesuch vor.
Die Gemeinde Glattfelden hat ebenfalls die Einführung einer Hauswasserversorgung beschlossen, in dem Sinne, daß die Hauptleitung auf Kosten der Gemeinde, die Zuleitung in die Häuser auf Kosten der einzelnen Hausbesitzer erstellt werde. Mit Schreiben vom 14. dieß sucht nun Herr Pfarrer Jäggli daselbst dafür nach, daß bei diesem Anlaß auch für das Pfarrhaus jene bequeme Einrichtung geschaffen werden möchte. – Dieses Ansuchen erscheint gerechtfertigt, da das Pfarrhaus keinen eigenen Brunnen besitzt, sondern bisher auf den gebrauch eines öffentlichen Brunnens  angewiesen war, welcher 160, resp. 250 Fuß vom Pfarrhause und dessen Waschhaus entfernt ist. Die Kosten der Einrichtung werden sich für den Staat auf ca Frk. 120 belaufen. Ein allfälliger Wasserzins wäre vom jeweiligen Nutznießer der Pfrundlokalität zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf der Pfrundlokalität Glattfelden die Wasserversorgung im Sinne ihres Berichtes einrichten zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
