Anerkennung der Wahl des Herrn Med. Doct. Joh. Grimm von Weiningen zum Mitgliede des Großen Rathes.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Zürich unterm 5. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß der Wahlkreis Höngg-Weiningen Sonntags den 3ten hujus an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Hs. Caspar Stelzer von Unter-Engstringen zu einem Mitgliede der Obersten Landesbehörde in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, Herrn Med. Doctor Johannes Grim [sic!] von Weiningen, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß es ihm belieben möchte, die Wahl des Herrn Dr. Grimm anzuerkennen und denselben zur Beeidigung in seiner Eigenschaft als Mitglied der Höchsten Behörde einzuberufen.
