Ernennung des H[errn] Stabshptmann Vögeli zum Hptmann im Kantonaletat.
Herr Artillerie-Oberlieutenant Johannes Vögeli von Zürich ist unterm 2. Juni d. J. als Hauptmann in den eidgenössischen Artilleriestab ernannt worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Es sei dem Herrn Vögeli der Hauptmannsgrad auch im Kanton ertheilt.
2. Sei hievon der Direktion des Militärs zur Mitthei-  lung an das Artillerie-Kommando und an den betreffenden Quartiers-Kommandanten Kenntniß zu geben und dem beförderten Herrn Vögeli Brevet zuzustellen.
