Eid. statist. Bureau; Erledig. ss. Gesuches um Mittheilung v. Unterrichtsgesetzen etc. für d. italien. Regierung.
Mit Schreiben vom 16. Juni ersucht das eidgen. statistische Bureau um Uebersendung einiger Exemplare der Gesetze und Verordnungen betreffend den öffentlichen Unterricht an höhern, Sekundar- und technischen Schulen zunächst zu Handen der italienischen Gesandtschaft, dann für allfällig ähnliche Gesuche.
Die Erziehungsdirektion berichtet, daß ihre Kanzlei die Gesetze und Verordnungen betreffend Sekundarschulen, Industrieschule und Technikum in einigen Exemplaren direkt an das eid. statistische Bureau versandt habe, und damit dem Gesuche Genüge geleistet sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Es sei hievon Notiz zu nehmen und das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
