Bundesrath. Bericht an dens. über den in Bahia lebenden [Heinrich] Näf, v. Hausen.

[Präsidial-Verfügungen.
18. November 1864.]
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. bringt der Bundesrath einen Bericht des schweiz. Consuls in Bahia betreffend einen Heinrich Näf, von Hausen, zur Kenntniß behufs weiterer gutfindender Verwendung.
Laut diesem Bericht & einem an das Consulat gerichteten Brief Näfs hat letzterer sich eines an einem deutschen Hause, bei welchem er seit 11/2 Jahren angestellt gewesen, begangenen Diebstals von 500 M. Rs.  schuldig gemacht & daneben verschiedene auf Betrug hinaus laufende Schulden kontrahirt, welche sich auf mehr als Frk. 6000 belaufen. Nachdem Näf, der nach einer in Folge dieses Diebstals abgebrochenen Verlobung in der Umgegend von Bahia vagabundirt & mit Selbstmord gedroht, beigebracht und weder von den Bestohlenen noch vom Consul gerichtlich verfolgt worden sei, habe man demselben zur Einschiffung nach Rio verholfen, wohin dem Generalkonsul die nöthigen Mittheilungen gemacht worden seien.
Eine bei der Staatsanwaltschaft gemachte Erhebung ergibt, daß Näf durch das Urtheil des Kriminalgerichtes vom 1. Sept. 1846 wegen Betrug, Diebstal und Unterschlagung zu 21monatlicher Gefängnißstrafe verurtheilt & auf die Dauer von 4 Jahren vom Aktivbürgerrechte ausgeschlossen wurde, vorher schon für verschiedene im Hanover’schen begangenen Betrügereien und Entwendungen durch Urtheil der Justizkanzlei von Zelle vom 7 Febr. 1846 mit 3 Monaten Gefängniß, sowie auch in Leipzig wegen Wiedersetzlichkeit mit 3 Wochen Gefängniß bestraft worden ist & daß derselbe eine Menge Prellereien an Wirthen & in anderer Weise verübt & sich schon in allen Ländern als ausgemachter Schwindler herumgetrieben hat.
Das Pfarramt Hausen, welches über die Person & die Familienverhältnisse des Näf Auskunft gibt, hält  die Selbstmordsdrohungen für erheuchelt.
Es wird verfügt:
Es sei von obigen Notizen dem Bundesrathe zu gutfindender Mittheilung an das Konsulat Kenntniß zu geben.
