Wahlen der Herrn Schultheß Rechberg u. Ott-Imhof in Zürich u. der Hrn. Theiler-Ulrich von Wädenschweil zu Mitgliedern des Postdepartments.
Der Regierungsrath hat die von dem Finanzrathe getroffenen und gemäß §. 21. des Gesetzes vom 30ten Herbstmonat 1840. dem Regierungsrathe mit Weisung vom 25t. v. M. zur Bestätigung vorgelegten Wahlen der
Herrn Cantonsrath G. von Schultheß-Rechberg, Erziehungsrath W. Theiler-Ulrich in Wädenschweil und  Ott-Imhof in Zürich.
zu Mitgliedern des Postdepartements bestätigt.
Hievon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Postdepartements, sowie den Gewählten durch Protokollauszug Kenntniß gegeben. 
