Verwendung der Frau Maria Magdalena Feymann geborne Mülli von Niederhasli in einer Erbschaftsangelegenheit.
Mit Schreiben vom 7. v. M. berichtet Frau Maria Magdalena Feymann geborne Mülli von Niederhasli, Dienstmagd bey Herrn Müller, Zeugschmid in Zürich, es sey ihrer Mutter Bruder, Hs. Jacob Leimbacher von Oberweil, Pfarre Baßerstorf, geboren Ao. 1762. als Schriftsetzer in die Fremde ausgewandert und habe sich seither keine Nachrichten von sich gegeben. Allein man habe gerüchteweise vernommen, daß derselbe sich durch Talente und Fleiß emporgeschwungen, von Sr. Majestät dem König von Preußen, mehrere Orden erhalten, und endlich unter dem Titel eines Grafen von Haugwitz Staatsminister geworden. Im Jahre 1828. habe Graf Haugwitz mehrere Tage in hiesigem Gasthofe zum Schwert logirt und zwey Male auf der Rathhausbrücke bey der Petentin, welche daselbst Gesäme verkauft, sich nach ihrer Mutter erkundigt.
Es sey nun der gegenwärtig hier anwesende K. Preußische Gesandte Herr von Bunsen dießfalls um Auskunft ersucht und von demselben solche dahin gegeben worden, daß Graf von Haugwitz vor circa 6. Jahren in Venedig, wo er einen Landsitz gehabt, mit Hinterlassung eines großen Vermögens ge-  storben sey[n] solle. Auch habe der Herr Gesandte die Zusicherung ertheilt, sich über den Sachverhalt des nähern erkundigen zu wollen. Indeß bitte die Petentin, daß die Regierung sich zu ihren Gunsten verwenden möchte.
Da nun nach Vorlesung dieses Gesuches mundlich berichtet wurde, daß Herr von Bunsen wirklich Nachfrage halten wolle, so wurde beschlossen, den Erfolg abzuwarten, und also in dieser Sache einstweilen nichts zu verfügen.
