Erled. Gesuch des Rud. Honegger in Medikon um Bewilligg zu Herstellung e. zweiten Wasserrades.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des Herrn Rudolf Honegger, Mechanikus in Medikon, Gemeinde Wetzikon, um Bewilligung zu Herstellung eines zweiten Wasserrades bei seiner mechanischen Werkstätte, behufs Betreibung eines Mühlegewerbes,
da sich ergeben:
A. In einer vom 28 September v. J. datirten Eingabe stelle Petent das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, bei seiner mechanischen Werkstätte ein zweites Wasserrad behufs Betreibung eines Mühlegewerbes herzustellen, u. bemerke, daß durch diese Vorrichtung eine Vermehrung oder Verminderung der Wasserkraft nicht statt finde, indem am Wuhre selbst keine Veränderung vorgenommen werde, sowie daß, wenn das erstere auch noch der Fall wäre, ihm deßhalb  kein Wasserrechtszins aufgelegt werden könnte, weil einerseits sein Wasserrecht schon vor dem Jahr 1830 bewilligt worden sei, und daher der §. 7 des Gesetzes vom 21 März 1834 seine [recte: keine] Anwendung finde, anderseits aber an der Stelle des neu projektirten Wasserrades schon vor uralter Zeit ebenfalls ein solches vorhanden gewesen sei;
B. Herr Ingenieur Hartung, welcher zur Begutachtung dieses Gesuches beauftragt worden sei, berichte: Im Jahre 1838 sei von Herrn Ingenieur Diezinger aus gerichtlichem Auftrage eine auf das Wasserrecht des Herrn Honegger bezügliche Vermessung vorgenommen worden, aus welcher hervorgehe, daß schon damals ein Wasserrad an der Stelle des neu projektirten vorhanden gewesen sei; seitdem habe allem Anscheine nach keine wesentliche Veränderung in den Gefällsverhältnissen statt gefunden u. auch jetzt werde keine solche beabsichtigt, indem Petent erkläre, außer dem Einhängen des verlangten neuen Rades gar keine Neuerung an seinem ganzen Wasserwerke vornehmen zu wollen; der Bewilligung seines Gesuches stehe daher kein Hinderniß entgegen u. eine Vermehrung der Wasserkraft finde nur in soweit statt, als die schon früher vorhandene vollständig benutzt werde, indem das neue (unterschlächtige) Rad eine Breite von 5ʼ erhalte, während das alte nach der Vermessung des Herrn  Diezinger nur 1ʼ breit gewesen sei u. mithin auch nur ca 1/5 von der Kraft des erstern gehabt habe; das neue Rad erhalte einen mittlern Wasserzufluß von 10 Kubikfuß pr Sekunde bei 8 Zoll mittlerem Gefäll, was einer dynamischen Einheit von 8/20 gleich komme; dieser Werth um 1/5 verringert, weil das Rad unterschlächtig sei, bringe = 6,4/20 à 5 Frkn. die Einheit = Frk. 1 Rpp 60, wovon wieder 1/5 für das alte unverzinsliche Rad abzuziehen sei u. daher Frk. 1 Rpp 28 als Wasserzins verbleiben; sodann bemerkt noch der Experte, daß der Umfang des Honeggerschen Wasserrechtes in keiner Urkunde durch nähere Angaben bezeichnet sei, weßhalb es zweckmäßig sein dürfte, dasselbe bei dieser Gelegenheit zu ergänzen;
in Genehmigung des Antrages des Experten
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Honegger, Mechanikus in Medikon gestattet, bei seiner mechanischen Werkstätte ein zweites Wasserrad, behufs Betreibung eines Mühlegewerbes herzustellen.
II. Habe Petent für die Vermehrung seiner Wasserkraft eine jährliche Rekognition von Frk: 1 Rpp. 28 an den Staat zu bezahlen.
III. Werde die Wasserrechtsurkunde des Herrn Honegger durch folgende Angaben ergänzt:
a Die Gesammtlänge des Honeggerschen Kanals vom Ueberfallswuhr oder der Einmündung an bis zur  Wiedervereinigung mit dem Aabach beträgt 360ʼ u. das entsprechende Gefäll 13ʼ 0ʼʼ 8ʼʼʼ von der Oberfläche jenes festen Wuhres bis auf die Sohle am Kanalende gemessen;
b. Die Einmündung des Kanals ist 12ʼ 5ʼʼ im lichten weit u. die hier quer über den Kanal eingelegte Grundschwelle liegt 1ʼ 1ʼʼ 9ʼʼʼ tiefer, als die Oberfläche genannten Wuhres, auf welches nach der Aussage des Petenten, noch ein Schwellbrett von 3ʼʼ Höhe gesetzt werden darf.
c., In diesem Kanal befinden sich zwei Wasserräder, ein oberschlächtiges von 10ʼ Durchmesser u. 7ʼ Breite u. ein u. ein [sic!] unterschlächtiges (das neue) von 5ʼ Breite u. 11ʼ 5ʼʼ Durchmesser.
IV. Habe Petent die Kosten der Expertenuntersuchung sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu entrichten.
V. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern unter Rücksendung der Akten u. des Planes zur Aufbewahrung Kenntniß zu geben u. durch das Statthalteramt dem Petenten eine Wasserrechtsurkunde zuzustellen.
