Die Regierung von Luzern macht Mittheilung ihrer Anstände mit der Französischen Regierung wegen verweigerter Anerkennung der Elise Catharina Hartmann.
Durch ein ausführliches Kreisschreiben vom 11. d. M. setzt die Regierung des H. Standes Luzern sämmtliche Stände in Kenntniß von den Anständen, welche sich zwischen ihr und der Französischen Regierung über die Weigerung der letztern,  eine gewiße, früherer Zeit von der Französischen Gesandtschaft mit Ausweisschriften als Französische Bürgerin versehene Elise Catharina Hartmann, ferner als solche anzuerkennen, erhoben haben.
Diese Mittheilung ist einfach zu verdanken und ad acta zu legen.
