Abgew. Rekurs der Hrn. Meier-Nägeli, u. P. Thoman [recte: Thomann] im Kräuel, betreffend Uebergang über die Nordostbahn.
In Sachen der Herrn J. Meier-Nägeli u. P. Thomann, als angeblich beauftragte Commission, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei vom 15 Brachmonat dss. Js., betreffend Absperrung der Kräuelstraße,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 17 Brachmonat dss. Js. beschweren sich die Herren J. Meier-Nägeli u. P. Thomann,  angeblich als beauftragte Commission, wie folgt:
Am 15 gl. Mts. habe die Direktion der Polizei eine Verfügung erlassen, kraft welcher die Kräuelstraße bei ihrem Uebergang über die Nordostbahn polizeilich abgesperrrt und damit sämmtlichen Bewohnern des Kräuels beträchtlicher Schaden verursacht worden sei.
Die Folge davon sei nämlich nicht nur die Erschwerung des Zuganges zu ihren Gütern in unterm Kräuel, Hard u. Limmatthal überhaupt, sondern auch die Abschneidung von der unmittelbaren Nähe des Bahnhofes, von welchem sie nun auf eine Vierstelstunde Weges weggerückt worden seien, wodurch namentlich auch der Preis der Bauplätze fortwährend sinke. Das könnten sich die Kräuelbewohner ohne irgend welchen Ersatz nicht gefallen lassen u. sie hätten sich darum auch sofort entschieden gegen jene Maßregel verwehrt. Sie gelangen nun auch an den Regierungsrath, um seine Hülfe gegen den durch den Staat ihnen zugefügten Schaden zu erbitten, indem sie das Gesuch stellen, der Regierungsrath möchte, in Berücksichtigung ihrer rechtzeitig eingelegten Verwahrung die ohne irgend welchen Ersatz verhängte Absperrung der Kräuelstraße aufheben, und, falls diese Absperrung für nothwendig erachtet werden sollte, durch Erstellung einer Brücke über die Sihl oberhalb des Bahnhofes oder schlimmstenfalls durch Anerkennung ihrer Berechtigung zur entsprechenden Entschädigung eine  Ersatzleistung veranlaßen, auf welche Rekurrenten ihre Ansprüche einstweilen noch ausdrücklich vorbehalten. 
B. Laut dem unterm 14 Juli/3 August zwischen der Direktion der Nordostbahngesellschaft und der Gemeinde Außersihl abgeschlossenen Vertrage, §§ 1 u .2, willigt die Gemeinde Aussersihlgegen Bezalung von Fr. 25,000 in die Einverleibung der sog. Kräuelstraße, soweit sie sich dem Vorbahnhofe, wie er in Folge der eingeleiteten Vergrößerung gestaltet sein wird, entlang zieht, in das unumschränkte Eigenthum der Nordostbahn ein, so daß letztere den Vorbahnhof bis an die Sihl hinaus abzuschließen in den Stand gesetzt wird, unter Vorbehalt des Zuganges zu dem Fußstege (§ 2,2), wogegen die Nordostbahngesellschaft sich verpflichtet, außer dem an der Eisenbahnbrücke angebrachten Fußstege, der gemäß einer dem Regierungsrathe bereits abgegebenen Erklärung dem öffentlichen Verkehr überlassen wird, auch die von ihr erbaute, für gewöhnliche Fuhrwerke bestimmte Fahrbrücke über die Sihl nebst den daran angebrachten Fußstegen der öffentlichen Benutzung anheimzustellen, sowie daß beide erwähnte Brückenverbindungen, welche der öffentl. Benutzung bestimmt sind, außerhalb der den Bahnhof abschließenden Einfriedigung zu liegen kommen. Ferner verpflichtet sich die Nordostbahngesellschaft den an der  langen Seite des „Platzes“ längs der Sihl hinzuführenden Weg vermittelt eines Fußsteges über die Bahngeleise zu führen u. diesen Weg der öffentlichen Benutzung anheim zu geben. Diese Bedingungen sind auch n dem mit dem Stadtrathe Zürich von der Nordostbahngesellschaft abgeschlossenen Vertrage vom 14 September dss. Js. enthalten.
C. Die Direktion der Polizei berichtet:
Außer den beiden Rekurrenten seien die sämmtlichen zalreichen Betheiligten mit der rekurrirten Verfügung zufrieden. Die von der Direktion der Nordostbahngsellschaft mit der Stadt Zürich u. der Gemeinde Außersihl abgeschlossenen Verträge zeigen, daß letztere, welcher allein ein Verfügungsrecht über die öffentl. Straße 4 Classe zustehe, mit der Absperrung derselben unter den aufgestellten Bedingungen vollkommen einverstanden sei. Abgesehen davon, daß Privatpersonen das Recht der Einsprache im Interesse von Privatrechten nicht zustehe, wenn Kompetente Behörden Verfügungen über öffentl. Straßen treffen u. der Rekurs schon aus diesem Grunde abzuweisen wäre, rechtfertige sich die getroffene Verfügung einfach, weil die öffentliche Sicherheit durch die Benutzung der Straße über den Vorbahnhof in hohem Maße gefährdet gewesen sei. Das Eintreten eines großen Unglückes habe nicht nur in das Gebiet des Möglichen, sondern in das des Wahrscheinlichen versetzt werden  müssen. Wo Gefahren, wie z. B. das Scheuwerden von Zugvieh, in Aussicht stehen, müsse die Polizei handeln, wenn sie ihre Pfilcht erfüllen wolle. Durch solche Verfügungen verletzte Privatrechte könnten von den Betroffenen jederzeit gegenüber denen, welche die Verfügung verschuldet, vor dem Richter geltend gemacht werden; indessen könne hier um so weniger von einer solchen Verletzung gesprochen werden, als die obern Kräuelbewohner, ehe der Vorbahnhof da gewesen, die fragliche Straße gerade nicht haben benutzen können, um zum Bahnhof zu gelangen, sondern eben den Weg hätten befahren müssen, der ihnen jetzt noch offen stehe. Der Vortheil, welcher ihnen durch die Erweiterung des Bahnhofes für den kürzeren Transport ihrer Waaren zur Eisenbahn erwachsen [sic!], sei nicht ein Privatrecht, auf welches sie auch ferner zu bestehen berechtigt seien.
Hiebei fällt in Betracht:
Die angefochtene Verfügung ist mit Rücksicht auf das Bedürfniß der allgemeinen Sicherheit erlassen worden u. hat von Seite sämmtlicher Interessenten, mit Ausnahme der Petenten, keinen Widerspruch erfahren.
Die Frage ist lediglich die, ob von jenem Geschäftspunkte aus die Maßregel als nothwendig und angemessen erscheine, und dies muß unter den obwaltenden Verhältnissen bejaht werden, wie denn  auch die Petenten dies wenigstens stillschweigend anerkennen. Die Inkonvenienzen, welche angeblich für die Petenten entstanden sein sollen, können dagegen nicht in’s Gewicht fallen, um so weniger, als durch die Freigebung der Fahrbrücke über die Sihl den dringendsten Verkehrsbedürfnissen vorläufig Rechnung getragen worden ist.
Dabei versteht es sich von selbst, daß durch jene Maßregel von rein polizeilicher Natur weder den Rechten der intereßirten Gemeinden, noch viel weniger wohl erworbenen Rechten von Privaten vorgegriffenen werden sollte, welche dieselben auf den Fortbestand der bisherigen Verbindungsmittel, beziehungsweise eine zweckmäßige Ersetzung derselben, oder endlich auf Entschädigung haben oder zu haben glauben, sei  es gegenüber der Direktion der Nordostbahngesellschaft, sei es gegen wen immer.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet u. habe es bei der Verfügung der Direktion der Polizei vom 15 Juni d. Js. sein Verbleiben.
II. Tragen die Petenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Petenten u. an die Direktion der Polizei.
