Schreiben an den Bundesrath u. an Hrn. Oberst Müller betr. die Ablösung der beiden aufgebotenen Landwehrbataillone.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung 
Eines vom 8ten dieß datirten Schreibens des Herrn Brigadecommandanten Müller in Schaffhausen wovon derselbe berichtet, er habe in Folge der Nachricht, daß die Colonne Siegel mit ca 1500.–10 000. Mann und 28. Geschützen den 8ten dieß Vormittags von Stühlingen aufbrechen und gegen Thiengen und Lauchingen marschirt sei im Einverständniß mit dem Bevollmächtigten des Herrn Regierungsrath Benz, Herrn Oberstlieutenant Bleuler ein zürcherisches Landwehrbataillon [No. 6] nebst den Scharfschützen sowohl des Auszuges als der Reserve desselben Quartiers auf den 9t einberufen.
beschlossen:
Es ist hievon dem Kriegsrathe und dem Bundesrathe Kenntniß zu geben und dem letztern sowie Herrn Oberst Müller zu bemerken, der Regierungsrath sei diesen Morgen von der Ansicht ausgegangen, das von Herrn Regierungsrath Benz als Regierungscommissär aufgebotene Landwehrbataillon werde entlassen, so bald die beiden Auszügerbataillone an die Grenze gerückt seien, der Regierungsrath habe allerdings damals nicht gewußt, daß noch ein zweites Landwehrbataillon einberufen werde, auch dieses sei indessen nach der Meinung des Regierungsrathes sofort nachdem Einrücken der beiden Auszügerbataillone zu  entlassen.  
