Bewilligtes Gesuch des hiesigen Turnvereins um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten Veranstaltung des schweiz. Turnfestes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 24ten. dieß betreffend das Gesuch des festleitenden Comites Namens der vereinigten Sektionen der zürcherischen Turnvereine um Verabreichung einer Unterstützung behufs der Veranstaltung des im Laufe dieses Sommers in Zürich abzuhaltenden Jahresfestes des schweizerischen Turnvereins,
beschlossen: 
Es sei den Petenten zu dem angegebenen Zwecke ein Beitrag von 400. Franken zu verabreichen, dieser Schenkung jedoch die Bemerkung beizufügen, daß dann keine spätern Nachschüsse mehr bewilligt werden können.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung  auf den freien Kredit des Jahres 1849. und an den Erziehungsrath für sich und zu Eröffnung an die Petenten.
