Ktsrth. Mittheil. e. Protokollsauszuges üb. d. Behandlung d. Interpellat. d. Hrn. Bleuler-Hausheer betr. Beschickung d. Gotthardkonferenz.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt unterm 10. dies folgenden Auszug aus dem Protokoll über die Verhandlungen des letztern vom 26. v. Mts. mit:
Als Traktandum für die heutige Sitzung liegt zunächst vor die Interpellation des Hrn. Bleuler-Hausheer, also lautend:
„Der Regierungsrath wird ersucht, im Hinblick auf die verschiedenartige Auffassung, welche der Beschluß vom 7. l. Mts. betreffend Beschickung der Gotthard-Konferenz in der öffentlichen Meinung in & außer dem Kanton gefunden hat, dem Kantonsrathe nähere Auskunft über die Motive & die Tragweite des fraglichen Beschlusses zu ertheilen.“ 
Der Interpellant setzt in längerem Vortrage den Sinn und Zweck seiner Einfrage, die kein Tadelsvotum sein wolle & deren Schwerpunkt die Wahrung des Abstimmungsrechtes des Volkes bezüglich der finanziell so bedeutenden Frage der Subvention der Gotthardbahn sei, auseinander, & Hr. Regierungspräsident Scherer gibt Namens des Regierungsrathes in ebenso einläßlicher Beleuchtung & Begründung des Verhaltens der Regierung eine den Interpellanten, der das Wort nochmals zu ergreifen keine Veranlaßung findet, befriedigende Antwort.
Die sehr lebhafte Diskussion welche sich hierauf entspinnt und in welcher von einigen Votanten die Nichtbeschickung der Konferenz mißbilligt & für die Zukunft Theilnahme gewünscht wird, füllt beinahe die ganze Sitzung aus, ruft aber, da keine Anträge formulirt werden, keiner Abstimmung.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
