Beschluß betr. d. Rechnungsführung u. s. f. für den Bau der eidg. polytechn. Schule u. der Zürch. Hochschule.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes betreffend den Bau eines eidg. Polytechnikums u. der zürch. Hochschule,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Rechnungsführung über den gemäß § 3. des citirten Großratsbeschlusses zu errichtenden Baukonto fällt in den Geschäftskreis der Staatskassaverwaltung.
II Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die auf die Einrichtung u. den Verkehr dieses Baukonto im Sinne des benannten Großrathsbeschlus-  ses erforderlichen speziellen Vorschriften zu erlassen.
III. Die Finanzdirektion wird beauftragt, sobald der Zeitpunkt der Veräußerung der in § 2 litt. [?c] des Großrathsbeschlusses bezeichneten Gebäulichkeiten eintritt, dem Regierungsrath die diesfälligen Anträge zur Genehmigung vorzulegen.
IV. Die Finanzdirektion wird eingeladen, den benannten Großrathsbeschluß dem Stadtrathe Zürich mitzutheilen u. sich mit letzterm über die Art der Vollziehung des § 4 desselben ins Einverständniß zu setzen.
V. Mittheilung an die Finanzdirektion u. von Disp. IV an den Stadtrath Zürich.
