Festsetzung v. Taggeldern für die Kreisschätzer & die Abgeordneten d. Gemeindräthe.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung des § 27 des Brandassekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Die Kreisschätzer erhalten für ihre Verrichtungen eine Entschädigung von 12 Frk. für den ganzen und von Frk. 6 für den halben Tag. Der Abgeordnete des Gemeindrathes eine solche von Frk. 6 für den ganzen & Frk. 3 für den halben Tag.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei. 
