Bundesrath. Zuschrbn. betr. Ausweisschriften f. nach d. Elsaß reisende Arbeiter.
Der schweiz. Bundesrath theilt mit Begleitschreiben vom 26. v. Mts. mit:
Es habe das schweiz. Konsulat in Mühlhausen, Oberrhein darauf aufmerksam gemacht, daß häufig schweizerische Arbeiter blos mit Tauf- und Heimatscheinen versehen in Elsaß eintreffen, während sie, wie die Franzosen selbst, mit ordentlichen Wanderbüchern, in welchen ihre geleisteten Dienste einzutragen sind, versehen sein sollten. Die Gemeindsbehörden [Mairien] tragen mitunter Bedenken, auf solche mangelhafte Schriftstücke hin, eine Aufenthaltsbewilligung auszustellen, was zur Folge habe, daß die betreffenden Schweizer wegen der Unzulänglichkeit ihrer Ausweise keine Arbeit bekommen können. Es liege daher im Interesse derjenigen Personen – und zwar Frauen- wie Mannspersonen – die sich auf Verdienst  ins Elsaß begeben wollen, daß sie sich mit Wanderbüchern versehen.
Der Regierungsrath hat hierauf, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, eine diesfällige Bekanntmachung ins Amtsblatt einzurücken.
