Metzgrechtserneuerung für die Gemeinde Wald.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] in Sachen des Gemeindrathes Wald betreffend Gesuch um Erneuerung des Metzgrechtes für die Gemeinde [Eingabe vom 14. Januar d. J.]
nach Einsicht der gutächtlichen Berichte des Bezirksrathes Hinweil vom 18t. Februar und 18t. März abhin; 
in Berüksichtigung:
daß die Bestimmungen des Gesetzes vom 11t. Mai 1832. ein Genüge geleistet ist;
beschlossen:
I. Wird der Gemeinde Wald neuerdings ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren – vom 23ten. Januar 1846. als dem Tage des Ablaufs des bisherigen Patentes angerechnet – gegen eine Rekognition von 350. Franken [statt der bisherigen von 400. Franken] ertheilt.
II Wird hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrath und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Petentinn mit dem Bemerken für Letztere Kenntniß gegeben, daß sie  sich binnen vier Wochen à dato über die Bezahlung der erwähnten Gebühr an die Staatskassa vermittelst gehörigen Empfangscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe, welche ihr in gewohnter Weise auszustellen ist. 
