Landrechtsgesuch Strobel aus Baden, in Schönenberg.
Mit Zuschrift vom 1. Oktober, wendet sich Hr. F. J. Rothlin, Gemeindspräsident in Lachen Namens des Josef Strobel, Schmied, von Schiggendorf - Baden, wohnhaft in Nettstal, Kt. Glarus, an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes & legt u. A. eine vom Gemeindrath Schönenberg am 28. Juli 1883 ausgestellte Urkunde ein, wonach dem Hrn. Strobel mit Familie das Bürgerrecht der Gemeinde Schönenberg ertheilt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Petenten Folgendes zu antworten:
Bevor Hrn. Strobel das Kantonsbürgerrecht er-  theilt werden kann, hat er hiefür beim Bundesrath eine Bewilligung nachzusuchen & beizubringen [Art. 1, Abs. 1 des Bundesgesetzes betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes etc.].
Um diese Bewilligung zu erlangen, ist nothwendig, einen Familienschein, ferner einen Ausweis darüber, daß er seit 2 Jahren seinen ordentlichen Wohnsitz in der Schweiz habe & eine Urkunde über seine eventuelle Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband dem Gesuch an den Bundesrath beizulegen [Art. 2 des zit. Gesetzes]. Diese Aktenstücke müssen von den kompetenten Behörden ausgestellt sein.
Nach Empfang der bundesräthl. Bewilligung ist diese nebst dem Domizilzeugniß, einem Protokollauszuge betr. das erworbene Gemeindebürgerrecht & dem Gesuchschreiben um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Regierungsrathes einzureichen.
2. Der Gemeindrath Schönenberg wird unter Hinweis auf § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes darauf aufmerksam gemacht, daß es nicht angehe einem Ausländer die definitive Bürgerrechtsurkunde auszuhändigen, bevor das ertheilte Bürgerrecht vom Regierungsrath durch Ertheilung des Landrechtes bestätigt worden ist.  
3. Mittheilung an den Gemeindrath Schönenberg & von Disp. 1 an den Petenten, an beide zudem mit dem Bemerken, daß die eingelegte Bürgerrechtsurkunde von Schönenberg einstweilen hierorts zurückbehalten bleibe.
