Ansuchen des Herrn Pfarrer Gasert in Leutmerken für Acten aus dem hiesigen Archiv.
Mit Schreiben vom 28. v. M. stellt Herr Fr. R. Gasert,  Pfarrer in Leutmarken im Thurgau das Ansuchen, daß ihm Behufs der Geltendmachung von Rechten seiner Gemeinde gegenüber der dortigen Regierung bewilligt werde, von einigen im hiesigen Staatsarchive befindlichen Acten Abschrift zu nehmen.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, ehe und bevor demselben entsprochen wird, von diesen Acten Einsicht nehmen zu laßen, und ertheilt daher dem Herrn Staatsarchivar Meyer den Auftrag, solche unverzüglich aufzusuchen und MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer zu Handen der Pfrund-Commißion zur Begutachtung zuzustellen.
