Schreiben des Bundesrathes betr. die Frage über e. allfällige Entschädigung des Pulvermüllers Dietrich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 29ten v. Mts. datirten Schreibens des Bundesrathes, worin derselbe betreffend die mit Schreiben vom 23ten v. Mts. angeregte Entschädigungsfrage des Pulvermüller Dietrich berichtet: Das Pulverregal sei der Eidgenossenschaft unbedingt abgetreten worden, und es müße daher den frühern Besitzern desselben überlassen bleiben, sich hinsichtlich allfällig eingegangener Verbindlichkeiten mit ihren Angestellten abzufinden. – Im weitern habe der Bezirksrath nichts dagegen, wenn der Stand Zürich auch über den 1. Juli hinaus und bis zum 1ten  August d. J. wenn nicht früher schon die Uebernahme statt finden könne, die Fabrikation forttreiben wolle, da man bei gleicher Qualität mit den geforderten Preisen einverstanden sei, und sich also zur Abnahme des Pulvers verpflichten könne,
beschlossen:
Sei dieses Schreiben dem Kriegsrathe mitzutheilen.
