Gesuch d. Gemdrths. Dietikon um einen Staatsbeitrag an die Korrekt. der durch ein Hochgewitter beschädigten Dorfstraßen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. November 1860.
Ein von dem Statthalteramte Zürich unterm 21. d. Mts. eingesandtes Gesuch des Gemeindrathes Dietikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Korrektion der am 2. Sept. d. Js. in Folge eines Hochgewitters beschädigten Dorfstraßen längs der Reppisch wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
