Schrbn. an. d. Bezirksrath. betr. die Anfrage der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten über die Verhältnisse der Israeliten.
Mit Zuschrift vom 10. März theilt der Bundesrath den Ständen mit, daß die Gesandtschaft der Vereinigten Staaten über folgende Punkte betreffend die Israeliten Auskunft zu erhalten wünscht:
1.) welches sind diejenigen Kantone, in welchen die Einschränkungsgesetze gegen die Israeliten nicht abgeschafft worden sind;
2.) welches ist die eigentliche Natur jener Gesetze, sofern sie auf amerikanische Israeliten angewendet werden können;
3.) ist irgend ein genügender Grund vorhanden, um tausenden von sehr achtbaren amerikanischen Bürgern die nach dem Gesetze des Vertrages geforderte und jedem Schweizer in jedem Theil des Gebietes der Vereinigten Staaten gewährte wechselseitige Gleichheit zu verweigern?
Hierüber berichtet die Direktion der Polizei:
Die Lage und die Verhältnisse der Schweiz  und die der Vereinigten Staaten sei in Bezug auf die Juden so verschieden, daß Beschränkungen dieser in dem einen Lande höchst nothwendig seien, während sie sich in dem andern nicht wieder rechtfertigen lassen. Die Beschränkungen, denen die Juden im Kanton Zürich unterworfen, seien folgende: Gemäß § 127 des Gemeindsgesetzes können die Gemeindräthe den Juden die Niederlassung in der Gemeinde verweigern, während sie gegenüber andern Bürgern der Vereinigten Staaten, wenn diese die gehörigen Ausweisschriften haben, die Niederlassung nicht verweigern können. Es seien übrigens schon in vielen Gemeinden Juden niedergelassen. Ferner können sie, gemäß einer Rechtsordnung vom Jahr 1809 weder Liegenschaften kaufen, noch Pfandrechte auf solche erwerben; erwerben sie Liegenschaften in einem Konkurs, so setze das Gericht eine lange Frist an, während der der Juden die Liegenschaft wieder verkaufen kann. Die Gerichte vermeiden in der Ausführung obiger Verordnung so viel als möglich Härten, die dem Betreffenden Nachtheile bringen könnten. Die Juden derjenigen Staate, die mit der Schweiz keinen Vertrag geschlossen, seien größern Beschränkungen namentlich im Markt- und  Hausirverkehr unterworfen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, es genießen die im Kanton niedergelassenen Juden alle Rechte a-wie die übrigen Niedergelassenen-a mit Ausnahme der Befugniß des Erwerbes von Eigenthum oder Pfandrechten an Liegenschaften; dagegen seien allerdings die Gemeinden nicht gehalten, den Israeliten die Niederlassung zu bewilligen.
Mittheilung an die Direktion der Polizei.
