Anleitung an das Statthalteramt Zürich über die Frage, ob Weinschenken, welche in Tavernenwirthschaften und Weinschenken pachtweise ausschenken, besondere Patente lösen müßen.
Von dem Statthalteramte Zürich wurde mit Schreiben d. d. 1. d. M. folgender Bericht und Einfrage an den Regierungsrath gestellt:
Schon seit längerer Zeit sey es Uebung gewesen, daß hiesige Tavernenwirthe Zimmer im Erdgeschoße pachtweise an Weinschenken zur Bewerbung überlassen, ohne daß diese letztern eigene Patente gehabt. Dieses Verfahren sey aber in neuerer Zeit allgemeiner geworden, in dem [mit Zulassung des Abgabedepartements] auch Weinschenke solche Verpachtungen gemacht. Da jedoch solche Uebertragungen dem Artikel 16. des Wirthschaftsgesetzes zuwieder laufen, so habe die hiesige Stadtpolicey mehrere dieser Wirthschaftspächter zu gerichtlicher Ueberweisung verzeigt, das Statthalteramt aber hinsichtlich des Wiederspruches,  welcher dießfalls in der Ansicht der Behörden über Anwendung des Gesetzes zu walten scheine angemessen erachtet, einstweilen mit den Ueberweisungen inne zu halten und darüber eine Anleitung des Regierungsrathes einzuholen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, darüber nachfolgende Weisung für Anwendung des Gesetzes zu ertheilen:
1.) Der angeführte §. 16. des Gesetzes vom 21. October 1834. spreche ausschließlich von Weinschenken und Speisewirthschaften und finde also keine Anwendung auf Tavernenwirthschaften.
2.) Sey daher das Ausschenken, in welchem Theile eines Tavernenwirthshauses solches betrieben werde, als theilweise Ausübung des auf eine bestimmte Localität gegebenen Tavernenrechtes zu betrachten und dafür keine besondere Patentertheilung erforderlich.
3.) Sollen jedoch in policeylicher Hinsicht, damit nicht Leute ausschenken, denen die gesetzlichen Requisite um Wirthschaften zu betreiben mangeln, die Tavernenwirthe gehalten seyn, so oft sie einen Stellvertreter zum Ausschenken in einer besondern Localität anstellen, mit Benennung der Person, die Bewilligung des Finanzrathes dafür einzuholen.  
4.) Wenn sich hingegen einige Speisewirthschaften oder Weinschenken finden, die in abgetheilten Localitäten von mehr als einem Bewerber betrieben werden, so sollen dieselben bey künftiger Terminseröffnung von dem Abgabendepartement angehalten werden, jeder persönlich ein Patent zu lösen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich mit der Anzeige zugestellt, daß nunmehr auch die Ueberweisungen an die Gerichte unterbleiben können.
