Bericht des hierseitigen Abgeordneten über die Eisenbahnkonferenz in Baden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des ausführlichen Berichtes d. d. 20ten v. M. der hierseitigen Herrn Abgeordneten über die unter dem 17ten Mai in Baden stattgehabte Eisenbahn-Conferenz, aus welchem sich ergibt, daß die aargauischen Abgeordneten wie schon früherhin auf der Linie durch den Bötzberg nach Brugg und Aarau beharrten, die Stadt-Baselschen sich zwar nicht hindernd, aber auch nicht thätig fördernd aussprachen, hingegen die Geneigtheit ihrer Regierung in Aussicht stellten, insofern die Großherzoglich Badische Regierung die Bahn von Lörrach oder Basel auf dem rechten Rheinufer nach Constanz bauen wollte ihr bei dem Durchgange durch das Baselsche Territorium die Bedingung zur Aufnahme schweizerischer Zweigbahnen zu stellen.
beschlossen:
I. Seien dieser Bericht sowie ihre Arbeiten überhaupt den hierseitigen Herrn Abgeordneten zu verdanken und seien dieselben eingeladen diesem Gegenstande immer ihre Aufmerksamkeit zu schenken und sobald sie den Zeitpunkt für günstig erachten sich mit der Großherzoglich Badischen Regierung in Verbindung zu setzen, hiervon dem Finanzrathe Anzeige zu machen.  
II. Sei ihnen hiervon Kenntniß zu geben.
