Wahl d. Kanzlei d. Erziehungsdirektion u. d. Kantonsschulverwalters.

Der Regierungsrath hat,
in Anwendung der §§ 9, 10 und 28 des Gesetzes betreffend die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
auf die gesetzliche Amtsdauer,
gewählt:
Zum Sekretär der Erziehungsdirektion:
Herrn Friedrich Meyer, von Zürich.
Zum I. Kanzlisten:
   “     Gottlieb Weber, von Wytikon,
Zum II. Kanzlisten:  
Herrn Heinrich Egli, von Wald,
Zum Kantonsschulverwalter:
   “     David Wismann, von Unterstraß;
und beschlossen:
1. Hiebei wird vorbehalten, daß sich die Gewählten allfälligen Aenderungen in ihrer Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion[,] die Direktion der Finanzen und an die Gewählten, an letztere durch Zustellung von Urkunden.
