Reg. v. Schaffhausen. Wahlanzeige.
Die Regierung von Schaffhausen zeigt mit Kreisschreiben  vom 19. d. Mts an, daß der dortige Große Rath in seiner konstituirenden Sitzung vom 31. v. Mts. den Regierungsrath für die Amtsperiode von 1872–1876 bestellt u. zum Regierungspräsidenten für das Amtsjahr 1872/73
Herrn Regierungsrath H. Stamm, Ständerath,
der Regierungsrath sodann zu seinem Vicepräsidenten
Herrn Dr Emil Joos,
sowie zum Staatsschreiber
Herrn J. O. Meyer, von Schaffhausen
gewählt habe, deren Unterschriften behufs Notiznahme und Anerkennung im eintretenden Fall beigesetzt seien.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
