Bundesrath; Zuschrift betr. d. Verfügung d. Statth. Amts Winterthur wegen Weichenanlage auf Station Grüze.
Der Bundesrath antwortet auf hierseitiges Schreiben vom 22. dies betreffend Verfügung des Statthalteramts Winterthur wegen Weichenanlage auf der Station Grüze, daß die Durchführung der anbefohlenen Maßregel zunächst der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen auferlegt resp. überlassen worden sei und daß das Statthalteramt unter diesen Umständen nicht ohne weiters von sich aus einschreiten durfte, sondern die Anordnung der Exekution von derjenigen Behörde erwarten mußte, welche den betreffenden Befehl ertheilt hatte. Ob es nicht Ausnahmsfälle gebe, wo die kantonalen Behörden, ohne die Anordnungen der Bundesbehörden abzuwarten, in Eisenbahnsachen einschreiten dürfen oder sollen, wolle er hier nicht im Allgemeinen untersuchen und konstatire bloß, daß der vorliegende Fall nicht zu diesen Nothfällen gehöre.
Hievon wird Vormerk genommen & das Schrei-  ben der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung übermacht.
