Schreiben der franz. Gesandtschaft betr. die Verhaftung des K. Biedermann in Straßburg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 15t Mai 1850.
Mit Schreiben vom 13t d macht die französische Gesandschaft in der Schweiz nachstehende Anzeige:
Nach einem Berichte des Ministers der auswärtigen Angelegenheiten sei Karl Biedermann von Winterthur 26 Jahre alt in Straßburg als Vagabund verhaftet worden. Insofern nun hierseits auf Grund eines in Winterthur begangenen Diebstahls eines mit 2. Pferden bespannten Wagens die Auslieferung des genannten Biedermann verlangt werden wollte, so ersuche die Gesandtschaft auftragsgemäß, dieses Begehren so schnell als möglich mit den gehörigen Belegen versehen bei der Regierung der Republik zu stellen.
Es wird verfügt, sei diese Zuschrift der Staatsanwaltschaft mit der Einladung zu übermachen, dem Regierungsrathe mit möglichster Beförderung einen Antrag zu hinterbringen.
Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an den Polizeirath.
