Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Auslieferung d. Hs. [Jakob] Wegmann v. Rykon-Illnau.
In Sachen
des Hs. Jakob Wegmann, Fabrikarbeiter, von Rykon-Illnau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Laut Zuschrift der Regierung von Aargau vom g. T. ist Wegmann dringend verdächtig, am Abend des 27. Nov dem Josef Niederer, Kostgänger u. dem Jakob Sigrist, Dachdecker in Reuß-Gebenstorf, Effekten u. Geld im Betrage von zusammen über Frk. 100 entwendet zu haben u. in Folge Ausschreibung in Zürich verhaftet worden.  
B. Die Regierung von Aargau verlangt nun die Bewilligung seiner Auslieferung an das Bezirksamt Baden zur dortseitigen Untersuchung u. Beurtheilung oder nach Art. 1 lemma 2 des Bundesgesetzes über Auslieferungen die Ueberweisung Wegmanns an die hiesigen Gerichte.
C. Die Direktion der Justiz berichtet, der Angeschuldigte habe bei seiner Einvernahme das ihm zur Last gelegte Vergehen geleugnet, jedoch gegen seine Auslieferung keine Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei die Auslieferung des Wegmann bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
