Verzicht auf Heimschaffung Wolf Gorinstein aus Rußland.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Sachen der Heimschaffung des Wolf Gorinstein von Berditscheff - Rußland, beehren wir uns Ihnen in Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 31. Juli abhin, mitzutheilen, daß Rubrikat bereits seit einiger Zeit aus der Irrenheilanstalt Burg-  hölzli entlassen & nunmehr in der Buchhandlung Friedländer dahier bethätigt ist. Nach Eingang Ihrer Note haben wir die Direktion der Heilanstalt Burghölzli um einen Befundbericht über den gegenwärtigen Geisteszustand Gorinsteins ersucht, & es geht nun aus dem bezüglichen Berichte hervor, daß die bereits früher von der gen. Direktion konstatirte Besserung im geistigen Befinden des Gorinstein anhält.
Unter diesen Verhältnissen ziehen wir das unterm 8. August 1884 an Sie gestellte Gesuch um Veranlaßung der Heimnahme Gorinsteins bis auf Weiteres zurück, & ersuchen Sie um gefällige Rückleitung des Ihnen sr. Zt. eingesandten Geburtszeugniß des Genannten.
Wir erstatten Ihnen für die in Sachen gehabten Bemühungen unsern Dank & benutzen etc.“
