Herr Prof. Dr. Gusserons, Direktor der Gebäranstalt, Urlaubsertheilung.

[Praes: Verfügung v. 3. Dez: 1870.]
Der Regierungsrath
hat 
nach Einsicht eines mit Zuschrift vom 1. d. Mts. von Herren Professor Dr. Gusserons an die Erziehungsdirektion zum Zwecke der Heilung seiner erkrankten Hand gestellten Urlaubsgesuches für die Zeit ungefähr vom 12. Dezember bis 12. Januar nächsthin
beschlossen:
I. Dem Herren Dr. Gusserons wird der gewünschte Urlaub ertheilt.
II. Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen u. Spitalpflege Kenntniß gegeben.
