Abänderung der Sekundarschulkreise in den Bezirken Winterthur und Pfäffikon.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 24. d. M. hinterbrachten, auf die dießfälligen Anträge der Gemeindsschulpflege Illnau und der Bezirksschulpflege Pfäffikon gegründeten Gutachtens, nachfolgende Modificationen in der Eintheilung der Secundarschulkreise in den Bezirken Pfäffikon und Winterthur getroffen.
Der 28ste und 29. Kreis bleiben unverändert. 30ster Kreis: Weißlingen, Rußikon und Fehraltorf. 31. Kreis Illnau, Lindau und Kyburg. 33ster Kreis: Turbenthal, Seelmatten, Zell, Rykon, Langenhard, Wildberg und Wyla. 
Von dem gegenwärtigen Beschluße wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
