Waßerrechtsbewilligung an Herrn Präsident Ryfel in Medikon, Gemeinde Wetzikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. beschloßen, dem Präsident Ryfel in Medikon die nachgesuchte Bewilligung zu Veränderung seiner Waßerleitung unter folgenden Bedingungen zu ertheilen:  
1.) Darf der Herr Ryfel an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle ein Schwellholz in den Wetzikonerbach legen, deßen Oberfläche in gleicher Höhe mit der Bachsohle oder vier Fuß tiefer als die Schwelle der Ryfelschen Gerwethüre sich befinden soll, und von da an das Waßer auf seine untere Spinnerey leiten.
2.) An denjenigen Stellen, wo der Canal die Straße durchschneidet, ist der Unternehmer gehalten, eine gut gemauerte Brücke anzubringen und jederzeit unklagbar zu unterhalten.
3.) Sollte früher oder später bey Anlegung einer neuen Straße dieser Canal oder die Brücke Veränderungen erleiden, so soll der Unternehmer solche, ohne ein Anspruchsrecht auf Entschädigung, selbst bewerkstelligen laßen.
4.) Soll nach erfolgter Ausführung dieser Veränderungen, die vermehrte Waßerkraft zum Behufe der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Herrn Präsidenten Ryfel, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
