Recurs der Schulgenoßenschaft Pfäffikon gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes.
Mittelst Memoriales vom 14. d. M. recurrirt die Schulgenoßenschaft Pfäffikon gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 25. Februar, wodurch die Civilgemeinde  Sulzberg der Schulgenoßenschaft Pfäffikon einverleibt und der Anstand zwischen denselben, betreffend die ökonomischen Verhältniße zur Entscheidung an den Civilrichter erwiesen wird.
Zur Prüfung dieses Recurses hat der Regierungsrath reglementarisch eine Commißion in den Personen Regierungsräthe Melchior Sulzer und Escher niedergesetzt, und wird daher der Erziehungsrath unter Zustellung des Recursmemoriales sammt Beylagen zur Beantwortung desselben an obige Commißion eingeladen.
