Vergebung der Michlieferung in die Strafanstalt.
Ueber die Lieferung der Milch für die kant. Strafanstalt vom 1. Mai 1884 bis 30. April 1885 ist nach erfolgter Konkurrenzausschreibung eine einzige Offerte eingegangen & zwar von dem bisherigen Lieferanten: Hrn. J. Bindschedler, Senn, in Richtersweil.
Derselbe offerirt:
Den Liter ganze Milch à 16 & Marktmilch à 14 Rp. franko Station Enge.
Die Aufsichtskommission der Strafanstalt empfiehlt die Vergebung der Lieferung an den bisherigen Lieferanten mit dem Zusatze, daß im Vertrage die Bestimmung aufgenommen werde, daß bei Lieferungen, die den vorgeschriebenen Minimalgehalt nicht aufweisen, pr. Liter 5 Rp. Abzug gemacht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Milchlieferungen für die kant. Strafanstalt vom 1. Mai 1884 bis 30. April 1885 werden an Hrn. J. Bindschedler, Senn in Richtersweil, vergeben wie folgt:
den
Liter
ganze Milch
à
16
Rp. &
“
“
Marktmilch
“
14
“ 
Für Lieferungen, welche den vorgeschriebenen Minimalgehalt nicht aufweisen, wird ein Abzug von 5 Rp. per Liter gemacht.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug.
