Bundesbeitrag an elektrotechnischen Unterricht am Technikum.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:  
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir beabsichtigen am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur die nöthigen Vorkehrungen zu treffen, daß diese Anstalt auch im elektrotechnischen Fach geeignete Ausbildung zu bieten in der Lage ist.
Die zu treffenden Einrichtungen wären im Wesentlichen Folgende:
Die mechanische Schule am Technikum, welche 5 Semester umfaßt, würde auf Beginn des Schuljahres 1885/86 bezw. auf 1. April 1885 durch Vermehrung des Unterrichts in Physik & Chemie & insbesondere auch durch Eröffnung eines physikalischen Laboratoriums für den 4 & 5 Semesterkurs weiter ausgebaut & für die Elektrotechniker auch ein besonderes chemisches Praktikum eingerichtet.
Bei der Aufstellung des bezüglichen Lehrplans würde Vorsorge getroffen, daß die Elektrotechniker auch genügenden Unterricht in den maschinentechnischen Wissenschaften erhalten, damit ihnen später diese Richtung nicht verschlossen bleibt.
Die Ausgaben für den bezeichneten Unterricht würden sich folgendermaßen gestalten:
A. Einmalige Ausgaben.
1. Einrichtung der Lokalitäten und Erstellung des Mobiliars
2000
Fr.

Uebertrag:
Fr.
2000.
2. Lehrmittelanschaffungen
“
2000.
Fr.
4000
B. Jährliche Ausgaben:
1. Lehrerbesoldung für 12 1/2 Jahresstunden
Fr.
2000
2. Lehrmittel & Laboratorium
“
1500.
Fr.
3500.
Sa
Fr.
7500.
Hiebei ist zu bemerken, daß nach den Bestimmungen des Gesetzes betr. das Technikum an die Einrichtung der Lokalitäten & die Erstellung des Mobiliars ein Beitrag der Stadtgemeinde Winterthur erhältlich sein wird.
Die in Aussicht genommenen Lehrkräfte sind mit den nöthigen Eigenschaften ausgerüstet, um dem Unternehmen einen ersprießlichen Erfolg zu sichern.
Mit Rücksicht auf die große Bedeutung, welche die Heranbildung von Elektrotechnikern auch für die Bundesverwaltung hat [Telegraph und Telephon], sowie im Hinblick auf den Bundesbeschluß vom 27. Juni 1884 betr. die gewerbliche & industrielle Berufsbildung, gelangen wir mit dem Ansuchen an Sie, an die Kosten der Erweiterung des Technikums in der angedeuteten Richtung einen Bundesbeitrag zusichern zu wollen.“ 
