Hrn. Gebr. Keller in Fischenthal, Bestimmung e. Wasserzinses für deren Baumwollspinnerei in Gibsweil.
In Sachen der Herren Gebrüder Keller in Fischenthal,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses für ihre Baumwollspinnerei zu Gibschweil [sic!],
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Hornung 1861 wurde den Herren Keller die Bewilli-  gung ertheilt, an der Stelle der in ihren Besitz übergegangenen Gibschweiler Mühle eine Fabrik [Baumwollspinnerei] zu errichten & zur Betreibung derselben das in zwei Weiern gesammelte Wasser des Leebaches, des Risiholzbaches und der Jakobsquellen zu benutzen. Ebenso wurde ihnen das noch unbenutzte, 12 Fuß betragende Gefälle von der Fabrik abwärts bis zur Vereinigung des Kanales mit dem Gibschweiler Bach zugesichert.
Unterm 22. Heumonat 1862 wurde ihnen ferner gestattet, das Wasser von den Quellen in der Amslen, bei Niederhaus & das Bächlein von Schaufelberg auf ihr Etablissement zu leiten.
B. Mit Eingabe vom 21. Christmonat 1863 zeigten die Herren Gebrüder Keller der Direktion der öffentlichen Arbeiten an, daß sämmtliche Wasserwerksanlagen vollendet seien. Damit verbanden sie das Gesuch um Ertheilung einer definitiven Konzession für die unterm 9. Hornung 1861 ihnen zugesicherten 12 Fuß Gefälle, eventuell um Erstreckung der Frist für Ausführung ihrer Baute.
C. In Folge dieser Anzeige wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Untersuchung des Wasserwerkes, die noch erforderliche Setzung eines Marchsteines & die Messung der Wasserkraft angeordnet. Die erste dieser Arbeiten erzeigte eine Uebereinstimmung der Anlagen mit den Vorschriften der Urkunde. Bei der Messung der Was-  serkraft fand der Experte eine Wassermenge von einem Kubikfuß und eine Gesammthöhe von 252 Fuß, von welcher jedoch 24 Fuß, nämlich die Höhe der Räder der frühern zinsfreien Mühle, abgezogen wurden, so daß für die Berechnung des Zinses nur eine Gefälle von 228 Fuß verblieb. Aus diesen Faktoren ergab sich ein Wasserzins von Frk. 83.10.
D. Nachdem diese Berechnung durch Verfügung vom 20. Brachmonat l. Js. den Inhabern des Wasserwerkes mitgetheilt worden war, reklamirten diese unterm 27. Brachmonat dagegen, vornehmlich darauf gestützt, daß
1. von dem zwischen dem Auffangswuhr & dem Kettauslauf der alten [zinsfreien] Mühle befindlichen Gefälle kein Zins erhoben werden dürfe &
2. der größere Theil der auf ihr Wasserwerk benutzten Zuflüsse Privatgewässer seien.
E. Die Direktion wies die Petenten durch Verfügung vom 31. Weinmonat mit Bezug auf den ersten Beschwerdepunkt ab & verlangte von ihnen mit Bezug auf den zweiten den Nachweis für die Richtigkeit ihrer Angaben.
F. Mit Eingabe vom 12. Wintermonat legen nun die Gebrüder Keller eine Anzahl von Verträgen & Kaufbriefen vor, auf welche gestützt sie die Quellen in der Amseln, bei Niederhaus & Moos, die Jakobsquelle & das Risiholzbächlein sowie die in den Leebach  fließenden Quellen in der Hüttenweid als Privatgewässer betrachtet wissen wollen. Sodann bemerken sie, alle diese Quellen zusammengenommen halten zwar in wasserreichen Zeiten nicht so viel Wasser, als der Leebach, in trockenen Zeiten aber mehr, indem sie alsdann wohl zwei Drittheiler des Bedarfs des Wasserwerkes liefern, während der Leebach schnell anschwelle & ebenso schnell wieder abnehme.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem Berichte der Direktion, auf welchen die von dem Regierungsrathe unterm 29. April 1859 erlassene Verordnung betreffend die Ertheilung von Wasserrechten an Privatgewässern basirt, ist ausgesprochen, daß als Privatgewässer, im Gegensatz zu den öffentlichen, diejenigen Gewässer zu betrachten seien, welche in das wirkliche Privateigenthum Jemandes übergegangen seien. In dem vorliegenden Falle handelt es sich nun darum, an der Hand der eingelegten Titel, zu prüfen, ob die von den Petenten bezeichneten Gewässer dieses Merkmal besitzen oder nicht.
Nach dem Kaufbriefe vom 5. Brachmonat 1860 wurde zwar denselben das Wasser und Gefälle aller derjenigen Bäche & Quellen verkauft, welche vom Allmanngebirge herab von jeher gegen die zinsfreie Mühle von Gibschweil geflossen sind; die No-  tariatskanzlei bemerkt aber dabei, daß diese Berechtigungen im Grundprotokolle sich nicht ausdrücklich erwähnt finden, und sie wahrt dießfalls sowohl jedes allfällig hierauf bezügliche Privatrecht, als ganz besonders die Rechte des Staates.
Gemäß Vertrag mit Kaspar Schaufelberger in Niederhaus wird den Petenten gestattet, das im Amslenriedt entspringende Quellwasser, das früher zur Riedtbewässerung benutzt wurde, zweckmäßiger zu sammeln & nach ihrem Wasserwerk zu leiten.
Gemäß Kaufbrief vom 1. Christmonat 1860 wird die von dem Verkäufer, Johannes Keller, auf Moos, bisher ausgeübte Bewässerung seines Riedtes beschränkt & den Käufern [Gebrüder Keller] das Nachlösen & Durchleiten des Wassers gestattet.
Durch Vertrag mit Gebrüder Halbheer auf Moos, d. d. 17. März 1860 wird den Petenten die Befugniß eingeräumt, das Wasser des Leebaches bis zur Jakobsquelle zu leiten, welche in dem den Gebrüdern Halbheer eigenthümlichen Risiholz entspringe, sodann dieses Wasser mit dem Risiholzbächli & der Jakobsquelle zu vereinigen & von da weiter auf ihr Wasserwerk zu führen.
Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Uster vom 27. Weinmonat 1807 ist zwar das Eigenthumsrecht des Wassers in der Hüttenweid nicht konstatirt, jedoch dem Besitzer der Gibschweiler Mühle gestattet, das Wasser nachzulösen & in seinen Weier zu leiten. 
Aus diesen Titeln schein nun allerdings hervorzugehen, daß die Jakobs- & Amslenquelle früher zur Bewässerung benutzt wurden und, sowie das Risiholzbächli, durch Kauf in das Privateigenthum der Petenten übergegangen sind. Aus diesem Grunde ist nach den in dem oben citirten Berichte der dießseitigen Stelle ferner entwickelten Grundsätzen von diesen Zuflüssen keine Rekognition zu beziehen.
Um die Wassermenge der fraglichen Quellen & Bäche zu bestimmen, hat die Wasserbauinspektion das Zuflußgebiet derselben aus der topographischen Karte ermittelt & gefunden, daß 55% des gesammten Wasserquantums dem Risiholzbächli & der Jakobs- & Amslenquelle zukommen, mithin zinsfrei sind, während 45% auf den Leebach fallen & demnach mit einer Rekognition belegt werden können. Der früher angenommene Zins von Frk. 83.10 ist also um 55% zu reduziren & die von den Herren Keller zu entrichtende Rekognition auf Frk. 37.40 festzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Disp. I Ziff. 1 der Wasserrechtsurkunde vom 9. Hornung 1861 ist folgender Maßen abzuändern:
Die Oberfläche des Auffangswuhres im Leebach soll 3 Fuß, 5 Zoll höher & diejenige des Auffangswuhres im  Risiholzbächli 1 Fuß, 1 Zoll tiefer liegen, als der neben der Jakobsquelle gesetzte Marchstein.
II. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Gebrüder Keller in Gibschweil - Fischenthal unterm 9. Hornung 1861 & 22. Heumonat 1862 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 37.40 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Maitag zu entrichten ist.
Mit Maitag 1865 sind zwei Zinse im Betrage von Frk. 74.80 an die Domänenkasse zu bezahlen.
III. Der Regierungsrath behält sich vor, über das den Herren Gebrüder Keller unterm 9. Hornung 1861 zugesicherte Gefälle von 12 Fuß von der Fabrik abwärts bis zur Vereinigung des Kanales mit dem Gibschweiler Bache nach Belieben & ohne Entschädigung zu verfügen, wenn dasselbe von den Konzessionären binnen 3 Jahren nicht nutzbar gemacht wird.
IV. Die Disp. I bis III des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. Hornung 1861 aufzunehmen.
V. Die Herren Gebrüder Keller haben die genannten Disp. in ihren Kosten im Notariatsprotokolle vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Haben die Herren Keller an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu be-  zahlen.
VII. Mittheilung an die Herren Gebrüder Keller unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde & der von ihnen eingelegten Kaufbriefe u. s. w. durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskreis [im Auszuge] & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der übrigen Akten & des Planes.
