Plangenehmig.- & Betriebsbewillig. a. J. [Jakob] Scherer in Uster, Stickerei.
Herr J. Jakob Scherer in Uster machte die Anzeige, daß er ein Stickereilokal für 4 Maschinen eingerichtet habe & sendet den Bauplan über dasselbe zur Genehmigung ein.
In seinem Gutachten vom 6. März beantragte Herr Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis Genehmigung des Planes unter der Bedingung, daß die üblichen Klappfenster angebracht & ein gehöriger Abtritt zur Disposition gestellt werde.
Hierauf berichtet Herr J. J. Scherer mit Zuschrift vom 9. März, er habe bereits an drei verschiedenen Stellen Ventilationsvorrichtungen angebracht; die Klappfenster werde er erstellen lassen, & ein Abtritt sei vorhanden. 
Dieser Bericht wurde dem Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler zur Kenntnißnahme zugestellt, & von ihm ohne weitere Bemerkung zurückgesandt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegende Bauplan wird gemäß Art. 3 des eidg. Fabrikgesetzes nachträglich genehmigt & dem Petenten die Bewilligung zum Betriebe seines Stickereilokales ertheilt, derselbe aber bei seinem Versprechen bezüglich der Erstellung der Klappfenster behaftet.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Planes, an Hrn. Fabrikinsp. Dr Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster.
