Bewilligung an den Erziehungsrath zur Anschaffung von Mikroskopen.
Mit Eingabe vom 15t. hjs. berichtet der Erziehungsrath, durch den Hrn. Profeßor Dr. Hasse sei in Berüksichtigung der Wichtigkeit, welche in neuerer Zeit mikroskopische Untersuchungen erhalten haben, das Gesuch um Anschaffung von zwei kleinen Mikroskopen für den klinischen Unterricht gestellt worden, welchem er durch den nachstehenden Beschluß entsprochen habe, den er zur Bestätigung empfehle.
1. Für die medizinische Klinik werden zwei kleinere Mikroskope zusammen zu dem ungefähren Preise von 160. f. angeschafft.
2. Herr Professor Dr. Hasse wird ersucht, die Anschaffung zu besorgen und demselben zu diesem Behufe ein Kredit von 300. Frkn. eröffnet.
3. Der Regierungsrath ist zu ersuchen, diese Summe entweder auf den freien Kredit zu übernehmen, oder die Bewilligung zu ertheilen, daß dieselbe auch auf den Fall auf den Titel „Lehrmittel“ von der Cantonsschul-Cassa übernommen werde als der Credit überschritten werden müßte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es ist dieser Beschluß dahin bestätigt, daß dem Erziehungsrathe die Bewilligung ertheilt wird, nöthigen Falles seinen Kredit, resp. die unter – dem Titel „Lehrmittel“ festgesetzte Summe zu überschreiten. 
