Festsetz. der Traktanden des Großen Rathes auf d. ordentl. Wintersitzung.

Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist der Große Rath zu seiner ordentlichen Wintersitzung auf Montag den 22. Christmonat zusammen zu berufen.
II. Demselben sind auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1.) Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Horgen getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2.) Geprüfter Gesetzesentwurf über die Stempelabgabe und die Stempelverwaltung.
3.) Geprüfter Entwurf eines Gesetzes über die Fischerordnung.
4.) Kommissionalgutachten über den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1855.
5.) Kommissionalgutachten über den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes vom Jahr 1855.
6.) Kommissionalgutachten betreffend die Staatsrech-  nung, die Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1855 und die Uebersicht der Veränderungen im gesammten Staatsvermögen während den Jahren 1853, 1854 und 1855.
7.) Weisung des Regierungsrathes betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1857.
8.) Kommissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben auf das Jahr 1857.
9.) Entlassungsgesuch des Herrn Bezirksrath Schwarzenbach von seiner Stelle als Mitglied des Großen Rathes.
10.) Wahlen:
a) des Präsidenten des Großen Rathes;
b) des Vicepräsidenten des Großen Rathes;
11.) Petitionen.
