Beschluß, betreff. Wiederbesetzung der erledigten Professur des Hrn. Dr. Heule und Ernennung des Hrn. Dr. A. Kölliker und Dr. Engel zu Professoren der Anatomie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines Gutachtens des Erziehungsrathes vom 1ten hjs. betreffend Wiederbesetzung der erledigten Professur des Herrn Dr. Heule.
beschlossen:
I. Ist dem nachstehenden Beschlusse des Erziehungsrathes die Bestätigung ertheilt.
1. Hr. Dr. Albert Kölliker aus Zürich wird als ausserordentlicher Professor in der medicinischen Fakultät mit vorzüglicher Hinsicht auf Phisiologie und vergleichende Anatomie nebst Direktion der betreffenden Abtheilung der Sammlungen an die Hochschule berufen.
2. Der fixe Gehalt für die Professur beträgt 1200. Franken jährlich, wogegen Hr. Dr. Kölliker wöchentlich acht Stunden Collegien zu übernehmen hat.  
Der Amtsantritt ist auf den 1. Mai l. J. festgesetzt.
3. Herr Dr. Joseph Engel in Wien wird als außerordentlicher Professor in der medicinischen Fakultät mit vorzüglicher Hinsicht auf menschliche Anatomie, nebst Direktion der betreffenden Abtheilung der Sammlungen an die Hochschule berufen.
4. Der fixe Gehalt für diese Professur beträgt 1200. Franken jährlich, wogegen Hr. Dr. Engel wöchentlich acht Stunden Collegium zu übernehmen hat. Der Amtsantritt ist auf den 1. Oktober l. J. festgesetzt.
II. Ist zugleich dem Professor Dr. Engel die Niederlassungsbewilligung ertheilt, und hat ihm die Staatskanzlei die nöthige Urkunde zuzustellen.
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben. 
