Anzeige des Hrn. Liquidator Ernst in Winterthur, betreff. den vom Geilingerschen Hülfsverein für Kanzleikosten gemachten Vorschuß.
Mit Schreiben vom 19ten d. M., macht Herr Ernst, Liquidator, Namens der engern Commission des Geilingerschen Hülfsvereines die Anzeige, daß Letztere in Folge des dießfälligen unter’m 10ten d. M. gegen sie ausgesprochenen Wunsches des Regierungsrathes beschlossen habe, den zur Bestreitung der Kanzleibedürfniße für die Geilingersche Notariatskanzlei nothwendigen Vorschuß von 1300. Franken an Herrn Interimsnotar Brunner aus den von den Aktionärs eingegangenen Geldern zu leisten und zwar anleihungsweise, um im Falle der Hülfsverein die Geilingersche Masse nicht übernehmen könnte, diese Summe wieder zurückzufordern.
Hievon ist im Protokolle Vormerkung zu nehmen sowie dem Obergerichte [l. M. h. T] Mittheilung zu machen.
