Anerkennung d. Wahl des Hrn Karl Otto Walder v. Wetzikon zum Pfarrer der Gem. Buch.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht des vom Statthalteramte Andelfingen mit Begleitschreiben vom 2. dies eingesandten Verbalprozesses über die Wahlverhandlungen der Kirchgemeinde Buch vom 15. vor. Mts., wonach diese Gemeinde zu ihrem Pfarrer den Herrn Karl Otto Walder, von Wetzikon, bisherigen Pfarrverweser in Buch, berufen hat, diese Wahl anerkannt
und beschlossen:
Sei hievon der Kirchgemeinde für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Buch Mittheilung zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
