Zürch.-thurgauische Grenzschulen Fahrhof-Burghof, Wylen u. Steig; Genehmig. e. Uebereinkunft für Erhöhung d. Beiträge an dies.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Nach Inkrafttreten der neuen Lehrerbesoldungsgesetze in den Kantonen Zürich & Thurgau ergab sich die Nothwendigkeit, die respektiven Beiträge an die gemeinschaftlichen „Grenzschulen“ angemessen zu erhöhen. Eine dießfällige Vereinbarung wurde von den beiden Erziehungsdirektoren unter Zuzug von Abgeordneten der Schulgemeinden Fahrhof-Burghof, Wylen und Steig in folgender Weise getroffen:
1. Fahrhof – Burghof.
Seelenzahl 78. Schulgut Fr. 10,440 15 Rp. Steuerkapital 176,000 Fr.
a. Sofern die Schulgemeinde die Verpflichtung übernimmt, innert der Zeitfrist von 6 Jahren den Schulfond um 3000 Fr. in gleichen Jahresterminen und verzinslich vom 1. Mai 1874 an zu äufnen, so leistet die thurgauer Staatskasse einen weitern Beitrag von Fr. 2000 aus dem allgemeinen Schulfond, so daß die Gesammt-Fondsäufung in Fr. 5000  bestehen wird.
b. An die Schulbedürfnisse geben die Kantone über die bisher vertragsgemäß festgesetzten Beiträge hinaus:
Thurgau
Fr.
110 –.
Zürich
“
260 –.
c. Die Schulgemeinde ist verpflichtet, die für die Schule erforderlichen Lehr- und Veranschaulichungsmittel gemäß den Anordnungen der Erziehungsbehörde anzuschaffen resp. zu vervollständigen und alljährlich aus den angewiesenen Staatsbeiträgen die entsprechende Verwendung zu diesem Zwecke zu machen.
2. Wylen.
Seelenzahl 294. Schulgut 12,993 Fr. 22 Rp. Steuerkapital Fr. 461,734.
a. Künftige Staatsbeiträge:
Zürich 120 Fr. über die bisherige Leistung hinaus.
Thurgau 150 Fr.
b. Die Schulgemeinde ist verpflichtet [siehe litt. c bei Fahrhof-Burghof].
3. Steig
Seelenzahl 147. Schulgut 14,594 Fr. Steuerkapital 113,500 Fr.
a. Die Schulgemeinde ist verpflichtet, bei  sich bietendem Anlaße das erforderliche Pflanzland für den Lehrer anzuschaffen und bis dahin ihm eine Entschädigung von 30 Fr. zu verbreiten.
b. Der Kanton Thurgau leistet einen jährlichen Beitrag von 200 Fr. und Zürich einen solchen von 200 Fr. über seine bisherigen Beiträge hinaus, in der Meinung, daß [gleich oben bei litt. c Fahrhof-Burghof]
B. Der Regierungsrath der Kantons Thurgau hat dieser Vereinbarung als Erweiterung der bestehenden Verträge seine Genehmigung ertheilt und die Quoten für 1874 ausgerichtet, und gewärtigt dasselbe vom zürch. Regierungsrathe.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Vorstehender Uebereinkunft wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Thurgau und an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
