Erledigte Appellation der Civilgem. Nänikon gegen die polit. Gem. Uster betreff. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses pto. Straßenunterhalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. v. M] in Sachen der Civilgemeinde Nänikon Klägerinn und Appellantinn.
und
der Mehrheit der politischen Gemeinde Uster, Beklagte und Appellatinn.
betreffend die formelle und materielle Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses vom 27t. April 1845. bezüglich auf den künftigen Unterhalt der Communikationsstraßen durch die betreffenden Civilgemeinden und Bestellung und Besoldung der Wegknechte durch die politische Gemeinde;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils, und nachdem sich ferner ergeben.
D. Der Bezirksrath Uster habe die Klage der Civilgem. Nänikon gegen die Gültigkeit jenes Beschlusses als unbegründet abgewiesen.  
E. Auf dem Wege der Appellation verlange nun Nännikon nochmals die Aufhebung jenes Beschlusses aus dem [sic!] bereits erstinstanzlich geltend gemachten formellen und materiellen Gründen, welch‘ letztern noch beigefügt werde, daß durch den angefochtenen Beschluß zum Nachtheile derjenigen Civilgemeinden, welche bisanhin ihre Straßen gehörig unterhalten haben, nun das bezwekt würde, daß die Last des Straßenunterhalts der in dieser Beziehung nachläßigen Gemeinden auf die übrigen gewälzt würde. Ueberdem sei der fragliche Gemeindsbeschluß kein Vertrag dem sich Nänikon etwa als Minderheit der Kirchgemeinde zu unterziehen hätte. Es könne hier überhaupt nur das Recht und nicht das Bedürfniß entscheidend sein.
F. Die Beantwortungsschrift des Gemeindrathes Uster enthalte in formeller und materieller Beziehung nichts Neues, außer daß sie zu widerlegen suche, daß der streitige Gemeindsbeschluß eine Beeinträchtigung gewisser Civilgemeinden bezweke. Der Gemeindrath verlange unbedingte Bestätigung des Gemeindsbeschlusses und des bezirksräthlichen Urtheils
in Erwägung:
1. Daß der Gemeindrath Uster und der Bezirksrath den streitigen Gegenstand vorzugsweise vom Standpunkt der Zwekmässigkeit beurtheilen und in dieser Hinsicht ihre Ansichten allerdings begründet und ihre Bestrebungen lobenswerth sind und daß es sehr wünschbar wäre, wenn die wohlhabenden Civilgemeinden  wie z. B. Nänikon denselben nicht feindlich entgegentreten würde.
2. Daß aber jener Gesichtspunkt bei dem vorhandenen Widerspruch keineswegs der entscheidende sein kann, sondern die Frage, ob die politische Gemeinde berechtigt gewesen sei, den streitigen Beschluß zu fassen;
3. Daß nun diese Frage zu verneinen ist, indem anerkanntermassen den Civilgemeinden von Uster die Unterhaltung der Communikationsstraßen bisher oblag und nach demselben Beschluße auch ferner obliegen soll, und daß der §. 29. des Straßengesetzes die Rechte und Verpflichtungen der einzelnen Civilgemeinden mit Beziehung auf die Wahl und Besoldung der Wegknechte genau festsetzt;
4. Daß es zwar allerdings dem Straßengesetze nicht widersprechen würde, wenn die gesammte Unterhaltung der Communikationsstraßen von der politischen Gemeinde übernommen würde, daß dieses aber nur auf dem Wege eines freiwilligen Vertrages geschehen kann, was den Consens der betheiligten Civilgemeinden voraussetzt, weil das jetzt bestehende Verhältniß dem Gesetze entspricht;
5. Daß übrigens, wenn auch die Berechtigung der Gemeinden zu Eingehung eines solchen Vertrages vorausgesetzt wird, sie dagegen hiezu nicht verpflichtet werden können, so daß allerdings die Civilgemeinde Nännikon als Minderheit der Kirch-  gemeinde berechtigt ist, ihre Zustimmung zu versagen und die Beibehaltung des bisherigen Verhältnisses zu verlangen.
6. Daß, da die Appellation in materieller Beziehung sich rechtfertigt, nicht erforderlich ist, auch auf die formellen Einreden einzutreten.
gefunden
Es sei die Appellation begründet und
erkennt:
I. Sei die betreffende Bestimmung des Gemeindsbeschlusses vom 27t. April d. J. aufgehoben;
II. Trage die politische Gemeinde Uster die erst[-] und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel[-], nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß, [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß zu geben.
