Erledigter Rekurs in Sachen Russikon u. Wildberg, ferner Wyla, Hermatschweil u. s. f. Rekurrenten gegen einen Beschluß betr. den Bau einer Straße v. Wyla über Schalchen nach Madetschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen:
1. der politischen Gemeinden Russikon und Wildberg, Rekurrenten gegen den Bau einer Communikationsstraße von Wyla über Schalchen nach Madetschweil überhaupt und
2. der politischen Gemeinde Wyla, der Civilgemeinde Hermatschweil und den Höfen Ravensbühl  und Breite, Rekurrenten,
gegen:
die vom Bezirksrathe Pfäffikon bestimmte Richtung in der Abtheilung von Wyla bis Schalchen
nach Einsicht der Rekursschriften sowie der Rekursbeantwortung und der übrigen auf diesen Streitgegenstand bezüglichen Akten, namentlich der vom Straßendepartement hierüber eingeholten Gutachten vom 10t. Juli und 25ten August d. J. aus welchem sich ergeben.
I. a. Mit Bezug auf den Rekurs von Russikon und Wildberg.
Dieser Rekurs verdiene keine Berücksichtigung, weil die Civilgemeinden Gündisau und Schalchen bei dem Bau der Straße von Russikon nach Wildberg auch Hülfe leisten müssen und daher billiger Weise für Erreichung ihres Wunsches nach einer bessern Straßenverbindung von dem übrigen Theil jener Kirchgemeinden Unterstützung erwarten dürfen;
b. Mit Bezug auf den Rekurs der politischen Gemeinde Wyla u. s. w.
Nach genauer Prüfung der Gründe, welche sowohl für das Projekt des Bezirksrathes Pfäffikon als dasjenige der Rekurrenten vorgebracht worden seien, müsse das Straßendepartement dem erstern, welches sich über Loch ziehe, den Vorzug geben, weil dasselbe kürzer, wohlfeiler und in den Steigungs-  verhältnissen besser sei, auch die Möglichkeit gewähre, für die Gegend von Gündisau ordentliche Verbindungen herzustellen und die Kosten durch beträchtliche Anerbietungen ermäßigt werden, was die Ausführung betreffe, so halte es den Bau der Strecke von Schalchen bis Madetschweil für dringlicher als denjenigen der Strecke von Wyla bis Schalchen, wo die alte Straße sich im ordentlichen Zustande befinde, und es sich deßhalb noch fragen dürfte, ob dieselbe nicht hatte beibehalten werden können; weil aber die Strecke Schalchen-Madetschweil ganz im Gemeindsbann Wildberg liege, so möge es wünschbar sein, auch da nicht allzusehr mit dem Beginn des Baues zu eilen, damit die Gemeinde nicht zu stark in Anspruch genommen werde, indem dieselbe gegenwärtig Ausgaben für Herstellung der Straße nach Fehraltorf zu bestreiten habe.
II. Die von Seite des Rathes des Innern an das Straßendepartement gestellte Frage, ob es nicht möglich sei, die Communikationsstraße von Schalchen nach Madetschweil in der Weise herzustellen, daß noch eine Strecke der bereits bestehenden dortigen Straße etwa von Schalchen nach Bläsimühle dazu benutzt werden könne, werde von demselben entschiedend [sic!] verneinend beantwortet, indem gerade auf dieser besonders hervor-  gehobenen Strecke nach seiner Ueberzeugung eine bloße Correktion der bestehenden Alten Straße am allerwenigstens zulässig sei, weil auf derselben sehr starke Steigungen und öfterer Wechsel von Steigen und Fallen vorkommen und Blesimühle selbst so in der Tiefe liege, daß ohne eine neue Anlage auf einer veränderten Richtung wie die projektirte gegen Madetschweil, die in der Höhe bleibe, und dadurch auch die Verbindung gegen Gündisau hin erleichtere sich der ganze übrige neue Straßenbau nicht rechtfertigen würde
in Berücksichtigung:
1., daß wenn vorerst die Gemeinden Russikon und Wildberg die Herstellung irgend einer Communikationsstraße in der fraglichen Richtung zu verhindern suchen, dieser Widerstand auf keine Weise sich rechtfertigen läßt, zumal:
a. das Bedürfniß angemessener Verbindungen zwischen dem Töß und Kemptthale, welches von den Einsprechern selbst früher so lebhaft empfunden und geschildert worden ist, durch die in der Richtung von Fehraltorf über Rußikon und Wildberg in Angriff genommene Straße offenbar nicht in seinem ganzen Umfange befriedigt wird, auch
b. die Kosten für die Ausführung des bezirksräthlichen Beschlusses bei Weitem nicht die von  den Einsprechern vorgeschützte Summe erreichen werden und um so weniger, als ein unüberwindliches Hinderniß gelten können, da die betreffenden Gemeinden bei Erbauung der vorhin erwähnten Straße von Fehraltorf über Wildberg nach dem Tößthal in Folge der ihnen vom Staate gewährten ungewöhnlichen Unterstützung nur sehr geringe Anstrengungen zu machen brauchen, wenn schon daran nicht zu denken ist, daß sie wie der Bezirksrath sonderbarer Weise annimmt, für den streitigen Bau wiederum einen außerordentlichen Staatsbeitrag erhalten werden;
2. daß wenn es sich sodann frägt, ob die Straße von Wyla nach Schalchen nach dem Wunsche der Gemeinde Wyla über die Höfe Boden, Hofstetten und Grund, oder dem Beschlusse des Bezirksrathes gemäß über die Ortschaft Loch zu ziehen sei, die letztere Richtung den Vorzug verdient, weil:
a. dieselbe kürzer wohlfeiler in den Steigungsverhältnissen besser ist, auch die Möglichkeit gewährt, für die Gegend von Gündisau ordentliche Verbindungen herzustellen und die Kosten durch beträchtliche Anerbietungen ermäßigt werden, und weil
b. Der Hauptzweck einer kurzen und bequemen Verbindung zwischen Wyla und Schalchen und den entfernter liegenden Ortschaften untergeordneten  Rücksichten auf einzelne Häuser und Höfe nicht aufgeopfert werden darf, für Hermatschweil aber auch nach dem bezirksräthlichen Beschlusse sehr leicht und zweckmäßig gesorgt werden kann.
3. daß mit Hinsicht auf die Verzweigung der fraglichen Straße gegen Gündisau hin eine Verschiebung des Entscheides, als räthlich erscheint, da:
a. die Mehrheit der Gemeinde Gündisau, welche ursprünglich das Gesuch der Civilgemeinden Wyla und Schalchen unterstützt hatte, gegenwärtig bei dem Streite sich gar nicht mehr betheiligt,
b. die Minderheit der benannten Gemeinde gegen die von dem Bezirksrathe vorgeschlagene Richtung der fraglichen Zweigstraße Einsprache erhebt, und
c. der Bezirksrath selbst dieser Einsprache Gehör zu schenken geneigt sei;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Nachdem von Herrn Ingenieur-Adjunkt Herstenstein aufgenommenen Längenprofil ist in geeignetem Zeitpunkt nach Erstellung der Straße von Russikon über Wildberg in’s Tößthal eine Communikationsstraße von Wyla über Schalchen bei der Säge in Gündisau vorbei bis zu No 269.  und von da hinweg nach dem Fehr’schen Plan auf Madetschweil zu erstellen.
II. Das zwischen Schalchen und Madetschweil liegende Stück der fraglichen Straße ist seiner Zeit zuerst in Angriff zu nehmen.
III. Mit Hinsicht auf die Verzweigung dieser Straße in der Richtung nach Gündisau wird der Bezirksrath später einen besondern Beschluß fassen;
IV. Die zweitinstanzlichen Kosten sind von den Kirchgemeinden Widlberg, Wyla und Russikon zu gleichen Theilen zu tragen.
V. Hinsichtlich der erstinstanzlichen Kosten hat es beim Beschlusse des Bezirksrathes sein Verbleiben.
VI. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Pfäffikon unter Rücksendung der Akten, sowie den Parteien Kenntniß zu geben, letztern durch Vermittlung des Statthalteramtes.
