R. Knabenhans, Zürich; Revisionsgesuch betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen des Herrn R. Knabenhans, Maurermeister, in Zürich, Revisionspetenten,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A & [recte: –] H Siehe die faktischen Ergebnisse des Regierungsbeschlusses vom 17. Februar 1877.
I. Der Regierungsrath hat am genannten Tage den Rekurs des Hrn. Knabenhans gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Untersagung des  Umbaus seines Fabrikgebäudes im Niederdorf in ein Wohnhaus abgewiesen. Herr Knabenhans führte aber trotzdem die Umbaute aus und der Stadtrath Zürich forderte deshalb denselben unter Androhung von Exekution zur Räumung des Hauses auf. Hr. Knabenhans rekurrirte gegen diese Aufforderung beim Statthalteramt Zürich, und dieses gab ihm mit Verfügung vom 12. November 1878 auf, beim Regierungsrathe um Revision des Regierungsbeschlusses vom 17. Febr. 1877 nachzusuchen.
K. In Folge dessen gelangte unterm 19. November 1878 das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur an den Regierungsrath, mit dem Gesuche um Revision des oben erwähnten Beschlusses, unter Ausführung folgender Gründe:
Bei dem Entscheide des Regierungsrathes vom 17. Februar 1877 haben dieser Behörde ganz andere Pläne vorgelegen, welche viel tiefer in den Gebäudebesitz des Revisionspetenten eingeschnitten haben; es beruhe daher der zitirte Berschluß auf ganz andern Prämissen über den städtischen Quartierplan und dessen Erweiterung auf die Gebäude des Hrn. Knabenhans, als sie seither sich gestaltet haben.
Bei der Behandlung des Rekurses sei es übersehen worden, daß wesentlich nur das Gebäude No 602 d von der Baulinie betroffen werde, währenddem von  Herrn Knabenhans die baulichen Veränderungen am Gebäude 602 c vorgenommen worden seien. Die Zwangsabtretung, wie sie der Stadtrath vom Revisionspetenten gefordert, brauche sich dieser nicht gefallen zu lassen, und werde diese Frage in einem besondern Administrativprozeß näher behandelt und entschieden werden müssen. Herr Knabenhans habe überhaupt im Jahr 1875 etwas gethan, wozu er gar nicht verpflichtet gewesen wäre. Er habe die Pläne für Aenderungen im Innern des Gebäudes der städtischen Baupolizei zur Genehmigung eingereicht; nach § 27 der Bauordnung habe aber ein Grundbesitzer nur dann die Verpflichtung zur Einreichung von Plänen, wenn er ein neues Gebäude errichten oder ein bestehendes Gebäude in seiner äußern Gestalt verändern wolle. Die richtige Behandlung dieses Gesuches wäre Rückweisung der Vorlage, weil unnöthig und vom Gesetze nicht verlangt, gewesen; statt dessen sei man in drei Instanzen auf dasselbe eingetreten, und ein Entscheid, welcher auf einer falschen Grundlage basire, müsse zurückgenommen werden. Der Umstand, daß der Umbau nach den damals vorgelegten Bauplänen verweigert worden sei, weil der Uebergriff des bestehenden Gebäudes über die erstinstanzlich festgesetzte Baulinie hiezu vollständig genüge, greife zu Ungunsten des Gebäudebesitzers viel weiter aus, als nach dem Gesetze betreffend eine  Bauordnung [§ 8] beabsichtigt und vorgeschrieben sei, wonach nur in Gebäuden, welche über die Baulinien hinausragen, keine Veränderungen vorgenommen werden dürfen, als solche, welche zur Unterhaltung nöthig seien, solche Veränderungen aber, wie sie Revisionspetent vorgenommen habe, welche ein Gebäude beschlagen, das nicht über die Baulinie hinausrage, werden von genanntem Bauverbot nicht betroffen. Was von der Baufälligkeit des Gebäudes [Riegelmauerwerk und Abweichungen von der senkrechten Linie] im Rekursalentscheid gesagt sei, werde als Uebertreibung taxiert und sei nur hervorgehoben worden, um die Positionen zu verstärken, gestützt auf welche der Regierungsrath seinen Entscheid gefaßt habe.
L. In seiner Rekursbeantwortung vom 20. Februar d. Js. spricht sich der Stadtrath Zürich folgendermaßen aus:
Herr Rudolf Knabenhans habe vor einigen Jahren einen Theil des zum ehemals Joh. Zeller’schen Färberei-Etablissement gehörigen Gebäudekomplexes angekauft und habe sodann das ehemalige Fabriklokal Assec. No 602c zu einem Wohngebäude eingerichtet mit Beibehaltung der Schale des alten Gebäudes. Nachdem Hr. Knabenhans gegen die Nichtgestattung der Baute Rekurs ergriffen habe, sei derselbe von beiden Instanzen abgewiesen worden, gestützt auf den Wortlaut des § 8 der Bauordnung.  Die definitive Genehmigung der Baulinien, welche bei dieser Angelegenheit in Frage komme, sei am 8. Mai 1877 von Großen Stadtrath erfolgt, und die bezügl. Publikation im Tagblatt vom 31. Mai unter Ansetzung von Frist für Einsprachen vorgenommen worden. Eine Einsprache des Revisionspetenten sei nicht erfolgt, und es habe hierauf der Regierungsrath unterm 29. Sept. 1877 den betreffenden Baulinien die Genehmigung ertheilt, worauf die in Fact. I erwähnten Begebenheiten erfolgt seien.
Wenn nun im Rekursschreiben der § 27 der Bauordnung: „Von den vor Ausführung einer Baute erforderlichen Maßnahmen habe, wer ein neues Gebäude errichten oder ein bestehendes in seiner äußern Gestalt verändern wolle, ein Gespann aufzustellen und dem Stadtrath ein Doppel der Pläne über die projektirte Baute einzureichen“, angerufen, und daraus geschlossen werde, daß auf den bestehenden Fall baupolizeiliche Vorschriften überhaupt nicht zur Anwendung kommen und die Baupolizeibehörde gar nichts dazu zu sagen habe, so sei diese Schlussfolgerung unrichtig.
Für diese Unrichtigkeit lassen sich nun aber eine Reihe anderer Bestimmungen anführen.
So zählen die §§ 57 und 61 eine Reihe von baugesetzlichen Bestimmungen auf, die auch auf schon bestehende Gebäude Anwendung finden, und darunter seien mehrere, welche Bauten im Innern beschlagen, & der  § 60 erkläre geradezu eine Anzahl als ebenfalls anwendbar für den Fall, wo die Umfassungsmauern eines Gebäudes beibehalten und nur im Innern Bauten vorgenommen werden. Abgesehen hievon werde in § 8 ausgesprochen, daß an Gebäuden, welche über die Baulinie hinausragen, ohne Bewilligung des Stadtrathes keinerlei Veränderungen oder andere Arbeiten vorgenommen werden dürfen, als solche, welche zur Unterhaltung nothwendig seien, es seien also überhaupt alle und jede Bauten oder Veränderungen, welche nicht Unterhaltungsarbeiten seien, falls nicht der Stadtrath dazu einwillige, verboten. Hienach sei es gleichgültig, ob Revisionspetent die Pläne zur Genehmigung eingeschickt oder ob der Stadtrath auf irgend eine andere Weise von der Umbaute Kenntniß erhalten habe; jedenfalls sei er im Rechte gewesen, die Baute zu verbieten.
Der Plan des neuen Spitalquartiers sei der Behörden bei Behandlung des Knabenhans’schen Rekurses & Bauprojektes vorgelegen, und dieß sei der gleiche Plan, der jetzt in Ausführung begriffen sei. Die vom Revisionspetenten behauptete Planänderung entbehre aber jeder Begründung.
Es sei noch wiederholt darauf aufmerksam zu machen, daß nach Art. 8 der Verordnung betr. Durchführung der Kloakenreform jede Wohnung einen Abort zu enthalten habe, daß aber eine solche Einrichtung in diesem von mindestens 2 Haushaltungen bewohnten Hause gar nicht bestehe und nie be-  standen habe. Da die Qualifikation als Wohnhaus bestritten werde, so habe naturgemäß ein Anschluß an die Kanalisation nicht zugestanden werden können, da durch ein solches Zugeständniß der Standpunkt der Stadt als aufgegeben zu betrachten gewesen wäre.
Der Stadtrath trage daher auf Abweisung des Revisionsgesuches an.
M. Der Bezirksrath Zürich hält die in der Rekursbeantwortung des Stadtrathes angeführten Gründe gegen Aufhebung des Rekursalentscheides vom 17. Febr. 1877 für vollständig zutreffend und beantragt ebenfalls Abweisung des Rekurses, da Hr. Knabenhans entgegen dem Rekursalentscheide sein Projekt ausgeführt und gegen die ausgeschriebene Baulinie keine Einsprache erhoben habe, und da sich ferner die in dem genannten Regierungsbeschluß angeführten, den Bau verhindernden Thatsachen nicht verändert haben.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist um so weniger auf das vorliegende Revisionsgesuch einzutreten, als seit der Beschlussesfassung des Regierungsrathes die in den Erwägungen vorausgesehenen Voraussetzungen betreffend Schritte zur Verwirklichung des Projektes vollständig erfüllt worden sind und als unterm 29. September 1877 der Regierungsrath den betreffenden Baulinien die unbedingte Genehmigung ertheilen konnte, nachdem in Folge gesetzlich vorgeschriebener öffentlicher Ausschreibung des Projektes von Seite  des Revisionspetenten keine Einsprache erhoben worden war. Den vom Stadtrath gegen Aufhebung des mehrfach genannten Rekursalentscheides vorgebrachten Gründen, da sie mit den in der Bauordnung enthaltenen Bestimmungen durchaus im Einklang stehen, schließt sich die Direktion an und fügt bei, daß seit jener Beschlussesfassung keine Veränderung in den thatsächlichen Verhältnissen eingetreten ist, und namentlich auch die von der Staatsbauinspektion aufgestellte Behauptung betr. Baufälligkeit der Umfassungsmauern des fraglichen Gebäudes nach nochmaliger Prüfung der Verhältnisse aufrecht erhalten werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Hrn. R. Knabenhans, Maurermeister, in Zürich, um Revision des Regierungsbeschlusses vom 17. Febr. 1877 betr. Untersagung einer Baute wird nicht eingetreten.
2. Revisionspetent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur zu Handen des Hrn. Knabenhans unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Stadtrath Zürich, an den Bezirksrath Zürich & an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten.
