Beschluß der Anlegung eines Vorrathes von Militärausrüstungsgegenständen zum Verkauf an Militärpflichtige.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath seine Genehmigung dazu ertheilt, daß zu Erzielung mehrerer Gleichförmigkeit in der Militär-Ausrüstung und zur Erleichterung der dienstpflichtigen Mannschaft, welche solche anzuschaffen hat, im hiesigen Zeughause mit Benutzung des für die Pulverwaltung angewiesenen Betriebscapitals, ein Vorrath von Ausrüstungsgegenständen, worunter vorzüglich ordonnanzgemäße Flinten, Patrontaschen, Kugel- und Schraubenzieher u. s. w. verstanden sind, zur Ueberlaßung an die Mannschaft in möglichst mäßigen Preißen gehalten werde. 
