Abgewies. Gesuch des Gemeindrths Schmid zu Birchweil betr. Ergänzung seiner Waßerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag  des Rathes des Innern nach Anhörung eines Gesuches des Herrn Gemeindrath J. Schmid zu Birchweil d. d. 23 Oktober; 
betreffend Ergänzung seiner Waßerrechtsurkunde;
da sich ergeben:
Petent verlange, daß in Disp. I des Beschlußes des Regierungsrathes vom 13 Oktober noch die Worte aufgenommen werden: „vorbehalten seine Rechte auf das Waßer der Frau Escherbach“, indem er ausschließliches Eigenthumsrecht auf das Waßer im Frau [sic!] Escherbach behaupte;
in Rücksicht darauf:
daß schon in der ursprünglichen Conceßion desselben [Seite 2 oben] das früher erworbene Waßerrecht des Petenten vorbehalten worden, eine weitern Vorbehalt einzuschieben aber kein Grund vorhanden wäre, sondern im Gegentheil dadurch Rechte dritter Personen verletzt werden könnten;
beschloßen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Habe derselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Akten.
