Gede Otelfingen. Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Ges. für Erbauung e. Schulhauses.
Der Gemeindrath Otelfingen theilt mit, daß die Gemeinde einen Platz für Erbauung eines  Schulhauses gewählt habe, welcher von der Bezirksschulpflege genehmigt worden sei, und denselben amtlich schätzen zu lassen wünsche, weshalb sie um Genehmigung des Baues behufs Anwendung des Abtretungsgeseztes nachsucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten, 
beschließt: 
1. Es sei die Erbauung eines Schulhauses in Otelfingen als im öffentlichen Interesse liegend erklärt und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des für diese Baute nebst Umgebung [Garten, Turnplatz etc.] erforderlichen Landes bewilligt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Otelfingen, das Statthalteramt Dielsdorf und die Erziehungsdirektion.
