Reg. v. Schaffhausen; Verdankung v. Rügers Chronik d. Stadt- u. Landschaft Schaffhausen.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. An die Regierung von Schaffhausen wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Ihr Staatsarchivariat übermittelt uns in ihrem Auftrage den ersten Theil von J. J. Rügers Chronik der Stadt & Landschaft Schaffhausen. Wir haben die Ehre, den Empfang des Buches unter bester Verdankung zu bestätigen & verbinden damit“ etc.
II. Das genannte Werk ist dem Staatarchiv einzuverleiben.
