Schrbn. v. Schwyz betf. Genehmigung des Linthschiffahrtsreglements.
Die Regierung von Schwyz verdankt mit Schreiben vom 23 d. die ihr unterm 4 d. gemachten Mittheilungen in der Angelegenheit betreffend das vom Bundesrath beanstandete Linthschiffahrtsreglement & theilt diejenigen Schreiben mit, welches [recte: welche] sie unterm 29 Nov: / 6 Dez: dießfalls an den Bundesrath  erlassen hat. Gleichzeitig zeigt sie an, daß zur Theilnahme an den Verhandlungen der Linthschiffahrtskommission und der Konferenz mit dem Bundesrathe Herr Regierungsrath Steinegger bezeichnet worden sei.
Der Regierungsrath beschließt, seien diese Akten der Direktion der Finanzen zuzustellen.
