Der Bundesrath übermacht d. Rechnung üb. d. Heimsendung des [Jakob] Meier v. Rümlang.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. April 1863.]
Mit Zuschrift vom 9. d. Mts. übermacht der Bun-  desrath mit Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 10. Jenner d. Js. die vom schweiz. Vice-Konsul in Highland eingesandte Rechnung über die Heimsendung des Jakob Meier von Rümlang im Betrage von Frk. 475. 30c welche der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen zur Erledigung resp. zur Antragstellung überwiesen wird.
