Anerkennung der Wahl des Herrn Heinrich Pfenninger aus Zürich zum Pfarrer in Laufen.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Andelfingen mit Bericht d. d. 1. hjs. einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Laufen Sonntags den 26. Juni aus dem Dreiervorschlage des Kirchenrathes in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt, den Herrn Heinrich Pfenninger von Zürich bi[s]herigen Vikar daselbst, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Dekanate die Installation des neu gewählten Seelsorgers vorzunehmen. 
Dem Herrn Pfarrer Pfenninger ist eine Anerkennungsurkunde zuzustellen, und die Wahl in das Amtsblatt aufzunehmen.  
