Bezeichnung der Abordnung z. Theilnahme an den Festlichkeiten der Eröffnung der Rheinfallbahn.
Mit Schreiben vom 6. April richtet die Direktion der Rheinfallbahn an den Regierungsrath die Einladung, an der Festlichkeit der Eröffnung dieser Bahn, welche am 15. d. Mts. stattfinden werde, durch eine Abordnung aus seiner Mitte Theil zu nehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien als Abgeordnete zur Theilnahme an der Festlichkeit bezeichnet: Die HHerren Regierungspräsident Dubs und Regierungsräthe Hagenbuch und Treichler und sei hievon der Direktion der Rheinfallbahn unter Verdankung der Einladung Kenntniß zu geben.
