Wahlen im Bezirke Andelfingen.
Mit Schreiben vom 20. d. M. sendet das Statthalteramt Andelfingen ein Protokoll über nachfolgende von dem dortigen Bezirkswahlcollegium getroffene Wahlen ein:
1.) An die Stelle des Herrn Fehr wurde zum Mitgliede des Bezirksgerichtes gewählt:
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Uehli von Großandelfingen.
2.) An die Stelle des Vorbenannten zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes:
Herr Gottfried Toggenburger von Marthalen.
3.) Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr Gottfried Toggenburger von Marthalen und
 “  “  Heinrich Frey von Klein-Andelfingen.
Da sich aus dem Verbalprozeße ergeben, daß diese Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Dieselben werden als gesetzmäßig anerkannt.
2.) Wird von der ersten dem Finanzrathe und dem Obergerichte Kenntniß gegeben.
3.) Ist dem Statthalteramte Andelfingen davon Anzeige zu machen.
