Bestimmung d. Verhaltens d. Reg. Rathes gegenüber e. angekündigten Interpellation betr. d. Eisenbahnangelegenheit Winterthur–Singen–Kreuzlingen.
Herr Regierungspräsident Ziegler theilt mit, daß in der heutigen Sitzung des Kantonsrathes Dr Ryf eine Interpellation über die Stellung angekündigt habe, welche vom Regierungsrathe bei Anlaß der Generalversammlung der Aktionäre der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen vom 18. d. Mts. eingenommen worden sei, u. daß es nöthig sein werde, das Verhalten des Regierungsrathes dieser Interpellation gegenüber vorläufig in Erwägung zu ziehen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei ein Kantonsrathe durch das Präsidium zu erklären, der Regierungsrath sei bereit die Interpellation, wenn dieselbe  motivirt werde, zu beantworten, was aber erst nach stattgefundener Berathung am folgenden Tage geschehen könne.
