Obergericht. Kenntnißgabe von der Mittheilg der Justizdirektion Bern von der concordatswidrigen Trauung der Brautleute Eggli-Hermann durch das Bezirksgericht Andelfingen an dasselbe.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
woraus sich ergibt:
Die Direktion der Justiz & Polizei des Kantons Bern theilt durch Zuschrift vom 19. dies mit, es seien bei der durch das Bezirksgericht Andelfingen vorgenommenen civilen Trauung der Brautleute Gottfried Eggli von Uhwiesen und Karolina Herrmann [sic!] von Rohrbach, Kt. Bern gegen die bernersche Ehegesetzgebung u. gegen das Conkordat über Eheeinsegnungen & Copulationen insofern verstoßen worden, als dem Bezirksgerichte ein förmlicher Verkündschein aus der Heimat der Braut nicht vorgelegen habe u. es wird nun von der Direktion gewünscht, daß das Bez Gericht Andelfingen in geeigneter Weise verständigt werde, in Zukunft dergleichen Verstöße nicht zu wiederholen.
beschlossen:
1. Es sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben zu Handen des Bez Gerichts Andelfingen.
2. Mittheilung.
