Bundesrath. Kreisschreiben betr. Erledigung d. Massaforderungssache der in römischen Diensten gestandenen Schweizer & Uebermittlung des den hiers. Angehörigen zukommenden Betrages.
Mit Kreisschreiben vom 5. d. Mts meldet der Bundesrath, bezugnehmend auf dasjenige vom 25. Merz d. Js, die endliche Erledigung der Massaforderungssache der in römischem Dienste gestandenen schweizerischen Angehörigen unter Beilegung der diesfälligen Note des päpstlichen Geschäftsträgers vom 30. v. Mts. Laut dieser Note hat Herr Boveri zur Berichtigung dieser Forderungen einen Gesammtbetrag von Frk. 5 460.22 eingesendet, wovon auf Angehörige oder Bewohner des hierseitigen Kantons, deren Ansprüche theils dem Militärdepartement von Wallis, theils direkt dem Bundesrath eingegeben worden sind, nach dem ebenfalls beigelegten Auszuge aus dem betreffenden Gesammtverzeichnisse ein Betrag von Frk. 84.76 fällt.  
Der Bundesrath ersucht um Bestellung des gleichzeitig übermittelten Betrages an die Berechtigten & um eine Empfangsanzeige.
Diese Angelegenheit wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen & dem Bundesrath der Empfang obigen Betrages bescheinigt.
