Mech. Seidenstoffweberei Adlisweil; Plangenehmigung.
Die Direktion der Firma „Mech. Seidenstoffweberei Adlisweil“ in Adlisweil, sendet mit Zuschrift vom 12. Juli d. Js. den Plan über einen Neuanbau an ihre Seidenstoffweberei nebst bezügl. Begleitschreiben ein & ersucht um Genehmigung des Planes.
Hr. Fabrikinspektor Nüsperli in Aarau, welchem der Plan zur Prüfung & Rückäußerung zugestellt wurde,  spricht sich in seinem Gutachten vom 11. August folgendermaßen aus:
„Aus dem Plan zu einem Anbau an die Seidenweberei in Adlisweil ist ersichtlich, daß Höhe & Geräumigkeit der Arbeitsräume den Anforderungen der Hygiene entsprechen, daß durch Anbringung von Klappfenstern für genügende Ventilation gesorgt ist, & daß auch die Aborte zweckentsprechend angelegt werden; –
ich beehre mich daher zu beantragen:
Es sei der vorgelegte Bauplan gutzuheißen; an die Genehmigung werden jedoch noch folgende Bedingungen geknüpft:
a. Vorstehende Keile & Schraubenköpfe an sich bewegenden Maschinentheilen sind zu vermeiden, [siehe Brochüre über Schutzvorrichtungen].
b. Falls auch Jacquard-Webstühle in Betrieb gesetzt werden sollten [vielleicht im 3. Stock], so dürfen zum Beschweren der Geschirrfaden keine Bleigewichte sondern nur Eisengewichte verwendet werden.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegende Plan wird gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt, jedoch unter Kenntnißgabe der vom eid. Fabrikinspektorate gestellten Bedingungen, dahin gehend, daß vorstehende Keile & Schraubenköpfe an  den sich bewegenden Maschinentheilen zu vermeiden sind, & im Falle der Inbetriebsetzung von Jacquard-Webstühlen zum Beschweren der Geschirrfaden keine Blei- sondern Eisengewichte verwendet werden dürfen.
2. Nach Vollendung der Baute, resp. vor deren Bezug ist dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen [Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Horgen und an den Gemeindrath Adlisweil.
