Verfügungen zu Vollziehung des Großenrathsbeschlußes betreffend den Voranschlag für 1840.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 9ten dieses Monaths gefaßten Beschlußes betreffend den Voranschlag der muthmaßlichen Staatseinnahmen und Ausgaben für das Jahr 1840., hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Der Finanzrath wird mit Vollziehung deßelben, Mittheilung an die betreffenden Verwaltungsbehörden und Veranstaltung des Druckes beauftragt.
2.) Solle ein Auszug aus dem Protokolle des Großen Rathes über die getroffenen Abänderungen des vorgelegten Entwurfes des Voranschlages in das Amtsblatt aufgenommen werden.
