Gede Meilen. Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Habbaute.
In Sachen
der Gemeinde Meilen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues eines Habhackens,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Brachmonat 1864 wurde der Gemeinde Meilen an die Kosten der Erbauung eines Habhackens ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach Vollendung der Baute & nur auf Grundlage einer detaillirten Rechnung hin bestimmt werden solle.
Unter Bezugnahme auf diesen Beschluß suchte der Gemeindrath Meilen mit Eingabe vom 19. Heumonat 1867 um Verabfolgung des Beitrages nach & gab dabei die Gesammtbaukosten auf Frk. 11,366.56 an, eine eigentliche Rechnung fehlte, wurde indessen später auf Verlangen nebst den erforderlichen Belegen nachgesandt.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der gemeindräthlichen Rechnung belaufen sich die Kosten wirklich auf die
obenerwähnte Summe von
Fr. 11,366.56.
nämlich: für den Bau der eigentlichen Habe
Fr. 9366.56.
für den Bau des anschließenden Dampfschiffsteges
 “  2000. –
Sa wie oben
Fr. 11,366.56.
Von dieser Summe fällt blos die Hälfte auf die Gemeinde, indem laut Belege No 2 die andere Hälfte von den Herren Vontobel zum Löwen getragen wird. 
Obgleich an die Kosten für Umänderung des Dampfschiffsteges ein Beitrag nicht zugesichert wurde, so kann der diesfällige Ausgabeposten doch darum einiger Maßen mit in Berücksichtigung gezogen werden, weil dadurch der daran sich anschließende Habhacken an Solidität wesentlich gewonnen hat.
Hingegen ist hervorzuheben, daß der Beitrag nur der Gemeinde zugesichert wurde & daß diese bloß Fr. 5683.28 Ausgaben hatte, & es hat sich daher der Beitrag nach dieser Summe zu bemessen, wobei immerhin berücksichtigt werden kann, daß die Gemeinde augenblicklich stark mit Steuern belastet ist.
b. Durch Beschluß vom 16. März 1867 wurden auch der Gemeinde Küsnacht & unterm 29. Jenner 1852 der Gemeinde Männedorf Beiträge an Habbauten bestimmt, wobei je die Hälfte der in der Skala für Kommunikationsstraßen enthaltenen Quote zu Grunde gelegt ward. Nach diesem Maßstabe beträgt für Meilen die Hälfte des Mittels aus der alten & neuen Tabelle 94‰ & damit berechnet sich der Beitrag zu Fr. 534.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Meilen wird an die Kosten des von ihr erbauten Habhackens ein Staatsbeitrag von Frk. 600 bestimmt.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen, mit Weglassung von Fact. B. b. & unter Rückstellung der Rechnungsbelege & der Pläne durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktionen der öff. Arbeiten & der Finanzen, an letztere zur Vollziehung auf den freien Kredit des Regierungsrathes.
