Gede Hirzel, Ertheilung e. Staatsbeitrages an e. neue Saugspritze.
Der Gemeindrath Hirzel macht mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. davon Mittheilung, daß die Gemeinde eine neue Saugspritze angeschafft habe, deren Kosten [nebst Saug- u. Transportschläuchen] sich laut vorliegender Rechnung auf Fr. 2474.– belaufen und sucht um Ertheilung eines Beitrages an dieselben nach. Aus der Zuschrift geht im Fernern hervor, daß der Gemeindrath sowol für diese Kosten, als für diejenigen der erforderlichen Reparatur der [sic!] Spritzenhauses bereits eine Steuer von 1 1/2‰ bezogen hat, deren Ertrag aber nach seiner Angabe mehr als aufgebraucht wurde.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse sind fol-  gende:
Das Gemeindgut beträgt [in zinstragenden Kapitalien] Fr. 10,953.72 Rp.[;] das Steuerkapital der Gemeinde beträgt Fr. 1,472,000.
An Steuern mußten in den letzten 5 Jahren 1869/73 bezogen werden:
Armensteuer
5 1/2
‰
Kirchhofsteuer
2
“
Schulsteuer
1
“
Straßensteuer
5
“
Einwohnersteuer
2
“
zusammen
15 1/2
‰
oder durchschnittlich pr. Jahr 3 1/2‰.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hirzel wird an die Kosten der neu angeschafften Saugspritze ein Beitrag von Fr. 150 auf Rechnung der kant. Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirzel unter Rücksendung der eingelegten Rechnung durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der übrigen Akten. 
