Abweisung des Rekurses des Johs. Illi wegen Nichtertheilung e. Weinschenkpatentes.
Herr Johs. Illi in Enge, welcher mit seinem unterm 31. v. Mts. an die Finanzdirektion gestellten Gesuche, dass ihm nachträglich ein Weni- [sic!] u. Speisewirthschaftspatent  für das laufende Jahr ertheilt werden möchte, durch Beschluß vom 3. Hornung d. Js. wegen verspäteter Stellung des Gesuchs abgewiesen wurde, beschwert sich hierüber beim Regierungsrathe u. wiederholt sein Gesuch indem er erklärt, dass er sich verbindlich mache, die ihm zu ertheilende Wirthschaft ehrenvoll u. untadelhaft zu betreiben.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, dass die Abweisung des Gesuches ab Seite der Finanzdirektion dem §. 15. des Gesetzes betreffend die Weinschenken u. s. w. entspricht,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission
beschliesst:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungskosten.
III. Mittheilung dem Rekurrenten u. der Direktion der Finanzen.
