Reg. v. Luzern, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Frau Habermacher v. Luzern in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
13. October 1865.]
Der Regierungsrath des Kantons Luzern sucht mit Zuschrift vom 6. dieß dafür nach, es möchte die an einer chronischen Entzündung der Gebärmutter leidende Frau Habermacher von Luzern, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: es stehe der Entsprechung Nichts im Wege.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Frau Habermacher wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Luzern & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
