Wahl [Julius] Rüegg z. Kanzlisten d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten legt das Verzeichniß der Anmeldungen vor, welche auf die in Folge Entlassung zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle eines ersten Kanzlisten eingegangen sind. Nach den vorliegenden Zeugnissen & nach den eingezogenen Erkundigungen befindet sich unter den 47 Bewerbern eine ziemliche Anzahl ganz tüchtiger und empfehlenswerter Persönlichkeiten. Insbesondere könnten die No 14, 15, 23, 33, 37, 39 & 47 nach Tüchtigkeit & übrigen Eigenschaften bei der vorzunehmenden Wahl in Frage kommen.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten betrachtet es als ein Bedürfniß & setzt Werth darauf, daß ihr erster Kanzlist außer der Befähigung selbstständigen Arbeitens auch etwelche technische Kenntnisse & Erfahrung in Behandlung von Bauangelegenheiten besitze & schlägt deshalb No 37 des Verzeichnisses für diese Stelle vor, nämlich:
Hr. Julius Rüegg, von Elgg, seit 1879 als Bausekretär bei der Gotthardbahn angestellt & zur Zeit auf der Bausektion I in Erstfeld stationirt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Zum I. Kanzlisten der Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit Amtsantritt auf 1. Okt. l. Js. & einer fixen Jahresbesoldung von 1700 Fr. und 700 Fr. Zulage & Sportelnantheil, wird gewählt:
Hr. Julius Rüegg, von Elgg, in Erstfeld
in der Meinung, daß die Anstellung bis Ende [des] Jahres provisorisch ist & daß der Gewählte sich allen durch Gesetze mit Bezug auf seine Stelle eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
II. Mittheilung an den Gewählten und an die Finanzdirektion.
