Vorörtliche Anzeige, daß die Päße der Reisenden nach Bayern von der K. Bayerschen Gesandtschaft visirt werden müßen.
Nach Anhörung einer von der vorörtlichen Behörde durch Kreisschreiben d. d. 10. d. M. mitgetheilten Note des Königl. Beyerischen Residenten, betreffend die Nothwendigkeit, die Päße für Reisende nach Bayern dem Visa der K. Bayerischen Gesandtschaft zu unterlegen, hat der Regierungsrath lediglich beschloßen, die Staatskanzley zu beauftragen, daß sie durch eine kurze Bekanntmachung das Publicum auf diese nöthige Formalitätserfüllung aufmerksam mache.
