Genehmigung d. Staatsrechnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Schlußformel der Finanzdirektion zur Staatsrechnung für das Jahr … ist von der Staatsbuchhaltung auf Grundlage der Rechnungen und Inventarien der Verwaltungen etc. dargestellt und von der Finanzdirektion auf ihre Uebereinstimmung mit dem Hauptbuche des Staates geprüft worden.
[Unterschriften]  
2. Die Genehmigungsformel des Regierungsrathes solle lauten:
„Die vorliegende Staatsrechnung wird vom Regierungsrathe unter Vorbehalt der einschlägigen Zensurberichte genehmigt und der Druck derselben beschlossen.“
							[Unterschriften]
3. Die Finanzdirektion wird eingeladen, das Hauptbuch und sämmtliche Spezialrechnungen für die Dauer einer Woche unter Anzeige an den Regierungsrath auf dem Kanzleitisch des Regierungsrath aufzulegen.
4. Mittheilung an die Finanzdirektion.
