Jakob Kunz von Wald, Seifensieder in Lenzburg. Gesuch betr. Deckung der Kosten für Unterbringung seiner Tochter in der Zwangsanstalt Kalchrain.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Jenner 1864.]
Mit Eingabe vom 9. dieß stellt Jakob Kunz von Wald, Seifensieder in der Fabrik des Herrn Ringier in Lenzburg, das Gesuch, es möchte die Armenpflege Wald angehalten werden, die für die Detention der Confirmation seiner Tochter in der Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain erwachsenen Kosten, zu deren Bestreitung er sich schon anfänglich als unvermöglich erklärt habe, deren Rechnung ihm aber dessen ungeachtet mit dem Auf-  trage zugestellt worden sei, dieselbe bis Ende 1863 zu berichtigen, von sich aus zu decken.
Dieses Gesuch wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Erledigung überwiesen.
