J. Rimathe u. E. Schneller in Rheinau; Rückweisung d. Akten in deren Wasserrechtssachen an d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt einen Antrag vor, betreffend Ertheilung einer Wasserrechtskonzession an die Herren J. Rimathe und E. Schneller in Rheinau, durch welche die genannten Bewerber die Bewilligung erhalten, „im sog. Korb oberhalb der Pflegeanstalt Rheinau beinahe am Ende des bestehenden Mühlegewerbes durch etwelche Erhöhung des letztern und Aufstauung im Mühlekanal das Wasser des Rheins aufzulassen, mittelst eines circa 1415 Fuß langen Tunnels unter dem sog. Wurzacker hindurch auf mehrere Turbinen am linken Rheinufer oberhalb Balm zu leiten & mit einem Bruttogefäll von ca 16 Fuß eine Wasserkraft von 1500 Pferdekräften für industrieelle [sic!] Zwecke sowol auf schweizerischem als ba-  dischem Gebiete zu gewinnen – alles nach Plan und unter folgenden Bedingungen“ u. s. w. u. s. w. [sic!]
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückgewiesen mit der Einladung. zu Handen des Regierungsrathes untersuchen zu lassen und zu berichten:
a. wie die gesammte vorhandene Wasserkraft überhaupt am zweckmäßigsten zur Verwendung gebracht werden könne;
b. welche Vorkehren insbesondere nöthig werden, um der Pflegeanstalt Rheinau den Besitz einer Wasserkraft von mindestens 30 Pferdekräften zu sichern.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
