Abtragung des hiesigen Geldcontingents an die Eidgenößische Central-Caßa.
Da der Eidgenößische Vorort durch Kreisschreiben vom 29. v. M. sämmtliche Stände einladet, ihre Beyträge  an den laut Tagsatzungsbeschluß in die Eidgenößische Central-Caßa zu schöpfenden sechsten Theil des verfaßungsmäßigen Geld-Contingentes, welcher 89,879. Frk[en]. 16 2/3. R. beträgt, in zwey Hälften, die erste im Laufe Septembers 1835. und die andere im Laufe des Januars 1836. einzusenden, – so wird diese Einladung dem Finanzrathe mit der Bevollmächtigung zugestellt, die betreffende Rata des hiesigen Standes an die vorörtliche Behörde abzutragen.
