Bestellung e. Straßenwärters f. d. Straßenstrecke II. Kl. Bäretsweil–Adetsweil u. Adetsweil–Kempten.
Der Regierungsrath hat unterm 3. Weinmonat 1874  die Straßen III. Klasse von der Straße I. Klasse hinterhalb Bäretsweil bis zum Ochsen daselbst, einmündend in die Straße II. Klasse Bäretsweil–Adentsweil [sic!], und von Adentsweil nach Kempten in die II. Klasse erhoben, in der Meinung, daß dieselben erst dann mit einem Wärter auf Kosten des Staates versehen werden sollen, wenn sie gehörig ausgemarcht und in untadelhaften Stand gestellt sein werden. 
Mit Zuschriften vom 23. Heumonat und 23. Weinmonat d. Js. zeigen die Gemeindräthe Bäretsweil & Wetzikon an, daß die Straßen nunmehr in Ordnung gebracht seien, und verbinden damit das Gesuch um Bestellung eines Wärters.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß vermittelst einiger Ausgleichungen mit andern Straßenwärterbezirken aus den beiden Straßen ein zusammenhängender Wärterbezirk von 8970‘ Länge gebildet werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, für die 8970 Fuß lange Straßenstrecke II. Klasse von der Straße I. Klasse  hinterhalb Kempten bis zur Bezirksgrenze oberhalb Sommerau und von unterhalb Sommerau bis in das Dorf Adentsweil einen Wärter mit einer Jahresbesoldung von Frk. 200 zu bestellen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
