Vergebung d. Ziegelbedachung auf dem Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Nach dem Staatsbüdget für das Jahr 1883 ist angenommen, daß noch im laufenden Jahr der letzte Rest der Schieferbedachung auf dem Polytechnikumsgebäude durch eine Dachung von glasirten Falzziegeln ersetzt werde. Büdgetirt ist die ganze Arbeit mit 5000 Fr.
Auf Grundlage der voriges Jahr mit der Thonwaarenfabrik Schaffhausen auf dem Wege öffentlicher Konkurrenz akkordirten Preise werden die wirklichen Kosten sich auf 4100 Fr. belaufen, wovon die eigentlichen Dachdeckerarbeiten ca 1000 Quadratmeter à 3.65 = 3650 Fr., Spenglerarbeiten & Verschiedenes ca 450 Fr. betragen werden.
Die Ziegler’sche Thonwaarenfabrik in Schaffhausen in Verbindung mit Hrn. J. Bollinger, Dachdecker, in Hirslanden, anerbieten sich, die Dachdeckerarbeiten zu gleichen Preisen & unter nämlichen Bedingungen auszuführen, wie sie es voriges Jahre gethan hatten, & es glaubte die Direktion von der Eröffnung weiterer Konkurrenz Umgang nehmen zu sollen, da nach den letztjährigen Erfahrungen bei gleich guter Qualität der Ziegel & der übrigen Dachdeckerarbeit kaum von anderer Seite billigere Preise erwartet werden können. Auch glaubt die Direktion darauf halten zu sollen, daß auf dem Gebäude möglichst gleichartige Waare zur Verwendung komme & keine neuen Modelle anderer  Größe mehr zugelassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Dachdeckerarbeit am Polytechnikum wird der Zieglerschen Thonwaarenfabrik in Verbindung mit Hrn. Jb. Bollinger, Dachdecker, in Hirslanden, auf Grundlage ihrer Forderung von Fr. 3 65 per Quadratmeter übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
