Staatsbeitrag an Seminarturnverein.
Der Seminaristenturnverein in Küsnacht gelangt durch Zuschrift dat. 29. März mit dem Gesuche um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Regierungsrath. Der Erziehungsrath gestützt auf den mündlichen Bericht der Seminardirektion über den  befriedigenden Verlauf der freien Bethätigung der Seminaristen in turnerischen Uebungen unterstützt das Gesuch & empfiehlt die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages von 100 Fr. jedoch in der Meinung, daß einem allfälligen künftigen Gesuch ein Rechnungsauszug beigelegt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Seminaristenturnverein in Küsnacht erhält als Unterstützung seiner turnerischen Bestrebungen für das Schuljahr 1882/83 einen Staatsbeitrag von 100 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. Herrn. Wettstein, in Küsnacht] mit der Einladung, einem allfälligen künftigen Gesuche auch einen Rechnungsauszug beizulegen & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung [Kredit VII. E.].
