Krim. Abth. d. Obergerichtes Gesuch um Uebermittlung e. Eingabe d. H[errn] Prok. Müller Ns. Jb. Demuth in Hüntwangen, betr. Beschwerde üb. d. Amtsgericht Jestetten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Juni 1861.]
Mit Schreiben vom 10. d. stellt die Kriminalabth. des Obergerichtes das Gesuch, ihr die Eingabe des Hrn. Prokurator Müller, welche derselbe Namens des Jak. Demuth, a. Gemeindammann von Hüntwangen unterm 27. Febr. d. Js. an den Regierungsrath gerichtet habe, zu übermitteln, da Herr Müller über eine sachbezügliche Einsendung im Zürcher Intelligenzblatt Klage auf Ehrverletzung erhoben habe, da dieser Gegenstand zur zweitinstanzlichen Verhandlung auf den 12. dieß vertagt  sei, u. Herr Fürsprech Sulzberger Namens des Beklagten das Gesuch um Einforderung seiner Eingabe gestellt habe.
Es wird verfügt:
Sei die bezeichnete Eingabe der Kriminalabtheilung des Obergerichtes unverzüglich zu übermachen.
