Anerkennung d. Ergebnisse d. dritten Wahlganges d. Bezirksbehörden.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 8. Mai stattgefundenen dritten Wahlganges für die Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden nebst den darauf bezüglichen, von den Wahlbureaus der politischen Gemeinden der betreffenden Bezirke eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht dieser Zusammenstellung & der Wahlakten, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu ver-  öffentlichen.
2. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt & ist von denselben den Gewählten sowol[,] als auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
