Joh. [Heinrich] Hauser v. Stadel im Nidelbad - Rüschlikon. Gesuch betr. Ermittl. d. Todes u. Nachlasses ss. in Californien hingerichteten Vaters.

[Präsidial-Verfügungen.
8. September 1869.]
Das Gesuch des Hrn. Fürsprech Ed. Meyer Ns. des Hrn. Joh. Heinrich Hauser von Stadel, wohnhaft im Nidelbad - Rüschlikon, um Verwendung für Ermittlung des Thatbestandes betreffend den durch Hinrichtung in San Jose in Kalifornien erfolgten Tod seines Vaters Joh. Hauser, um Aufnahme eines Inventars über dessen Nachlaß & Anhersendung des liquiden Vermögens geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
