Beschluß, betreff. Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Maur mit Bezug auf die Niederlassungsgebühr ins Civilgut Aesch.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des innern [vom 16ten vorigen Monats] betreffend einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 12ten April dieses Jahrs über Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Maur mit Rücksicht auf die Niederlassungsgebühr in’s Gemeindgut Aesch.
nach Einsicht der Akten:
in Berücksichtigung:
Daß der für die Niedergelassenen in Aesch aus dem dortigen Civilgemeindgute regelmäßigerweise hervorgehende Nutzen das Minimum der Niederlassungsgebühr nicht erreicht, und somit der Schlusssatz von §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. zur Anwendung kömmt,
beschlossen:
I. Der Einzugsbrief der politischen Gemeinde Maur ist in dem Sinne abzuändern, daß die Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Aesch aus demselben wegfällt.
II. Haben übrigens die Niedergelassenen in Aesch die frag-  liche Niederlassungsgebühr bis zum Datum gegenwärtigen Beschlusses zu bezahlen;
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Uster, für sich und zu Handen der Civilgemeinde Aesch, unter Rückstellung des revidirten Einzugsbriefes für die Gemeinde Maur Kenntniß gegeben.
