Zuschrift an die Regierung des Standes Schaffhausen wegen des Ch. G. Hurterschen Injurien-Prozeßes.
In Folge hierseitigen Auftrages vom 4. d. M. berichtet die Staatsanwaldschaft, welche Schritte sie gegen das Obergericht betreffend den Beschluß des Bezirksgerichtes Schaffhausen in dem Injurien-Prozeß des Alt-Pfarrer Ch. Hurter von Dägerlen gethan habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, sich an die Regierung des Standes Schaffhausen mit der Vorstellung zu wenden, als man seiner Zeit die Acten zu obigem Prozeße Behufs deßen Beurtheilung von Schaffhau-  sischen Gerichten übermacht habe, sey dieß in der bestimmten Voraussetzung geschehen, daß von Amtswegen Klage für die betheiligten Stellen und Beamtungen geführt werde; statt deßen sey nun von dem dortigen Bezirksgerichte letztern die Zumuthung gemacht worden, sich gleich klagenden Privaten persönlich vor das Friedensrichteramt Schaffhausen zu stellen. Da jedoch von selbst einleuchte, daß sie nicht in ihrer Privat- sondern lediglich in ihrer amtlichen Stellung bey dem fraglichen Prozeße betheiligt seyen, so ersuche man die Regierung, an geeignetem Orte dahin einzuwirken, daß wie dieß nach allgemein üblichem Rechtsgebrauch sey, die Ehre der beleidigten dießseitigen Behörden von Amtswegen gewahrt, oder wenn dieß ferner verweigert werden sollte, von den Gründen Mittheilung gemacht werde, weßwegen bloß auf gestellte Klage der Betheiligten selbst der Prozeß gegen den Beklagten an Hand genommen werden wolle.
