Beschwerde Wipkingen u. Außersihl betr. Ausmündung des Schmutzwasserkanals der Stadt Zürich.
Sowol die Gesundheitskommission Wipkingen als mehrere Anwohner der Limmat daselbst & zuletzt der Gemeindrath Außersihl beschweren sich darüber, daß dem Stadtrathe Zürich bewilligt worden sei, die städtische Kloakenleitung nach den vorgelegten Plänen bei der Wipkinger Brücke ausmünden zu lassen, wie dieß nach der unterm 7. Oktober 1876 ertheilten Bewilligung zur Errichtung des Pumpwerkes als Bedingung aufgestellt worden ist, und  daß der Regierungsrath nicht an dem spätern Beschlusse vom 24. August 1878 festgehalten habe, durch welchen die Ausmündung des Kanales unterhalb das Hardhäusli verlegt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Den Beschwerdeführern ist zu erwiedern:
Es sei dem Regierungsrathe durchaus nicht entgangen, daß Grund zu Beschwerden über die Kloakenausmündung an fraglicher Stelle sich zeigen dürfte; die Direktion des Sanitätswesens habe sich in ihrem Berichte darüber in folgender Weise ausgesprochen:
„Ein bestimmtes Urtheil darüber, welchen Einfluß der Gesammtauslauf alles so gesammelten Schmutzwassers auf das Flußwasser an der projektirten Auslaufstelle haben werde, kann zur Zeit nicht abgegeben werden; es hängt dieß wesentlich von der Wassermenge und der Strömung ab; das Verhältniß der Verunreinigung wird namentlich für bewohnte Gegenden auf den kleinsten Wasserstand bezogen werden müssen, & wenn wol auch noch angenommen werden darf, daß das Maximum der durch das Regulativ vom 2. Juni 1881 erlaubten Verunreinigung zur Zeit noch nicht erreicht würde, so muß stets im Auge behalten werden, daß die  Bevölkerung der Stadt Zürich & der dabei in Betracht kommenden Ausgemeinden in stetigem Wachsen begriffen ist, während die Wassermengen, mit welchen gerechnet werden muß, sich höchstens gleich bleiben. Unter solchen Umständen dürfte von einer definitiven Genehmigung des Auslaufes an fraglicher Stelle nicht die Rede sein.“
Der Regierungsrath habe daraufhin denn auch seinen Beschluß in folgender Weise gefaßt:
Disp. I. „Die vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Pläne:
a. für den Syphon unter dem Limmatbett zur Verbindung des rechtsufrigen Sammelkanals beim städtischen Schlachthause mit dem linkseitigen Schmutzwasserkanal,
b. für die Ausmündung des letztern in die Limmat oberhalb der Wipkinger Brücke – werden genehmigt unter der Bedingung, daß bei einer allfälligen Aenderung & Korrektion des Limmatbettes, oder wenn die projektirte Ausmündung oberhalb der Wipkinger Brücke irgend welche Uebelstände ergeben würde, dannzumal die Stadt Zürich verpflichtet sein solle, die dem Regierungsrathe nöthig scheinenden Modifikationen an der Leitung oder an deren Weiterführung bis unterhalb der Brücke in eigenen Kosten vorzunehmen.“ 
Dadurch glaube der Regierungsrath die Interessen Wipkingens gewahrt & dasselbe gegen allfällige Schädigungen für die Zukunft geschützt zu haben.
II. Mittheilung an die Gesundheitskommission Wipkingen, an den Gemeindrath Außersihl, an den Stadtrath Zürich & an die übrigen Beschwerdeführer [Hrn. R. Siegfried bei der Brücke in Wipkingen & Kons.].
