Comité der Londoner Industrieausstellung.
Mit Zuschrift vom 31 vor. Mts. stellt das Comité für die Industrieausstellung in London das Gesuch um einen Beitrag an die bei dieser Ausstellung sich betheiligenden Seidenfabrikanten, im Wesentlichen anführend: Es haben sich trotz der gegenwärtigen Krise 47 Seidenfabrikanten unsers Kantons zu einer gemeinschaftlichen Ausstellung ihrer Erzeugnisse vereinigt, obwol fast mit Gewißheit erwartet werden könne, daß der nächste Erfolg gegenüber den sehr großen Opfern, die gebracht werden müssen, ein geringer sein werde. Zu diesem Entschluß bedurfte es eines freiern und hellen Blicks in die Zukunft, von Aussicht auf Gewinn konnte derselbe im gegenwärtigen Moment nicht eingegeben sein. Der patriotische Grundgedanke, von dem die Aussteller ausgehen, leuchte deutlich aus der Art und Weise, wie sie ausstellen, hervor. Es trete der einzelne Produzent mit seinen Artikeln zurück und ordne sich dem Ganzen unter. Die zürch. Seidenstoffausstellung werde die Entfaltung eines möglichst genauen Bildes alles dessen sein, was hier erzeugt werde, worin alle Abstufungen der Qualität und der damit correspondirenden Preise und die große Verschiedenheit der Genres in Farben-Zu-  sammenstellung und Gewerbearten vertreten sein werden. Noch nie sei es möglich geworden, die Hauptindustrie des Kantons in dieser glücklichen Form vor Augen zu stellen. Jeder der Theilnehmer werde einige Stücke zu liefern haben. Daß diese durch Hin- u. Hertransport u. 7–8 monatliches Ausgelegtlassen von Licht und Staub außerordentlich leiden, so daß sie fast ihren ganzen Werth verlieren, sei nach bisherigen Erfahrungen ganz sicher. Der Beitrag des einzelnen Seidenfabrikanten sei schon deßhalb, verglichen mit dem jedes andern Fabrikanten, sehr groß. Hinzu komme, daß die Natur des Produktes einen gewissen Luxus in der Schaustellung verlange. Die Aussteller werden 16 Schränke mit Eichenholzfronten und großen Spiegelglasscheiben in einer Gesammtlänge von 120’ hier machen lassen. Diese seien zu einem Preise von Fr. 4300 veranschlagt. Als unumgänglich werde sich zeigen eine mit der Waare und geschmackvoller Ausstellung vertraute Persönlichkeit nach London zu schicken und für die Reise u. dortigen Aufenthalt zu entschädigen. Der Bund übernehme die Kosten für Hin- u. Rückfahrt der Waaren; diese anerkennenswerthe Unterstützung sei jedoch für die Seidenfabrikanten von minderem Belang, da ihre Produkte nicht sehr in’s Gewicht fallen. Dagegen werde hiedurch um so leichter möglich, die Schränke zurückkommen zu lassen,  und diese könnten dann für die Sammlungen im neuen Polytechnikumsbau abgetreten werden gegen eine zwar immerhin wesentlich unter den Erstellungskosten stehende Entschädigung.
Rücksichtlich des letztern Punktes berichtet die Finanzdirektion, sie habe nachträglich von Herrn Professor Dr Bolley die Mittheilung erhalten, es werden die fraglichen Schränke bei Ihrer Rückkehr wohl für das Polytechnikum um 2/3 der Erstellungskosten übernommen werden, so daß ein Ausfall von 1433 Fr. sich herausstellen würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Dem Comité für die Industrieausstellung in London wird zu Gunsten der im Sinne vorstehender Eingabe bei dieser Ausstellung sich betheiligenden Seidenfabrikanten ein Staatsbeitrag von Fr. 500 auf Rechnung des freien Credits bewilligt.
2. Mittheilung an Herrn Professor Dr Bolley als Präsident des Comité und an die Finanzdirektion.
