Empfehlung an d. Herren Reich und Gaupp in Gundetsweil zur Erth. eines Pulverpatents.
Die Herren Reich und Gaupp in Gundetsweil, Unternehmer des sechsten Eisenbahnbauloses der Sektion Frauenfeld, stellen das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schießpulver.
Dieselben führen an, daß sie einen Steinbruch besitzen, für deßen Ausbeute sie sehr viel Pulver bedürfen, deßen Bezug aus dritter Hand sie zu theuer zu stehen käme.
Das Lokal, in welchem das Pulver aufbewahrt werden soll, besteht nach einem Berichte des Gemeindrathes Heinrich Kübler von Gundetsweil in einer Wachthütte, beim Steinbruch eine Viertelstunde von dem Dorfe entfernt.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei den Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlußes eine Empfehlung zu gefällig beförderlicher Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver ertheilt.  
II. Sei die Direktion der Polizei beauftragt, den Petenten zu insinuiren, daß sie in dem Pulverbehälter nicht mehr als 5 Ztnr. Pulver aufbewahren dürfen.
III. Mittheilung an dieselben (ohne Dispositiv II) und an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
