Gratificationen für Herrn Profeßor Dr. Heinrich Escher und Herrn Egli als Secretaire des Erziehungsrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 14.ten d. M. beschloßen: 
1.) Dem Herrn Profeßor Dr. Heinrich Escher von hier für seine außerordentlichen Bemühungen als erster Secretär des Erziehungsrathes im vergangenen Jahre auf Rechnung des freyen Credites des Regierungsrathes für 1834., eine Gratification von Fr. 400., und dem Herrn J. H. Egli von Küßnacht, zweyter Secretär gedachter Behörde eine solche von Fr. 500. verabfolgen zu laßen. 
2.) Den Finanzrath zu Handen des Baudepartements zu beauftragen, darüber Nachforschungen anzustellen, u. Bericht zu erstatten, wo dem Erziehungsrathe ein angemeßenes Sitzungs- u. Kanzleyzimmer, sowie Raum zu einem Archive angewiesen werden könnte. 
Von diesen Beschlüßen wird dem Erziehungsrathe, sowie Behufs deren Vollziehung dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
