Abgewiesenes Gesuch der Hrn. Hürlimann-Zürcher und Dr. Schmid in Richtenschweil betreff. Anwendung des Abtretungsgesetzes, behufs Erbauung einer Kommunikationsstraße im Dorfe Richtenschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25t. v. M]
betreffend die Eingabe der Herren Hürlimann-Zürcher und Dr. Schmid in Richtenschweil vom 5ten September abhin, womit dieselben darum nachsuchen, daß die Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erbauung einer geraden Kommunikationsstraße vom Landungsplatz am See in Richtenschweil bis an die Wollerauerstraße genehmigt werden möchte;  
in Berücksichtigung:
1. Daß die Abtretung von Privatrechten aus Rücksichten des öffentlichen Interesses in der Regel nur von dem Staat oder von Gemeinden verlangt werden kann;
2. Daß zwar das Gesetz über die Abtretung von Privatrechten, §. 18., für besondere Fälle die Abtretung auch zu Gunsten von Privatunternehmungen gestattet, für diese Ausnahmefälle aber eine besondere Bewilligung des Großen Rathes vorschreibt,,
3. Daß nun das von den Petenten projektirte Unternehmen nicht von so großer Bedeutung und Dringlichkeit erscheint [zumal auch die Gemeinde sich gegen die Zweckmäßigkeit desselben ausgesprochen hat] daß der Regierungsrath sich zu der außerordentlichen Maßregel veranlaßt fände, einen dießfälligen Antrag an den Großen Rath zu richten.
beschlossen:
Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten und hievon den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Kenntniß zu geben.     
