Entlassung der Wittwe u. der Söhne des Hch. Knecht v. Wald aus dem Zürch. Gemds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 1 Dezember v. Js stellen die Wittwe u. majorennen Söhne des in Matzingen, Kantons Thurgau eingebürgerten nunmehr verstorbenen Heinrich Knecht von Wald, nämlich Frau Barbara Knecht geb. Osterwalder, Jakob, Kaspar, Gottfried u. Johannes Knecht das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande u. legen behufs dessen eine vom 16 März 1856 datirte Erklärung des Gemeindrathes Matzingen ein, laut welcher sämtliche Petenten schon seit dem Jahre 1836 das  dortige Bürgerrecht besitzen.
Mit Gutachten vom 21 Mai 1856 u. 6t Januar 1857 sprechen sich Gemeindrath Wald & Bezirksrath Hinweil dahin aus daß der Entlassung der Petenten aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindeverbande Nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Seien die Petenten aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, denselben eine Entlassungsurkunde zuzustellen, vorher aber die zürcherischen Ausweisschriften einzufordern.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wald sowie den Petenten, letztern unter Rückstellung, der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, Kenntniß zu geben.
