Bestimmung der Einzugsgebühren für die neu constituirten Armengüter Bertschikon, Hagenbuch, Feldi und Seelmatten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten vorigen Monats] betreffend Bestimmung der Einzugsgebühren für die neu-constituirten Armengüter Bertschikon, Hagenbuch, Feldi und Seelmatten;
beschlossen:
I. Die Einzugsgebühren in diese Armengüter werden  auf das gesetzliche Minimum von 50. Franken [§. 16. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28ten Herbstmonath 1842] festgesetzt.
II. Die Einzugsbriefe der politischen Gemeinden Bertschikon, Hagenbuch, Ellikon, und Turbenthal sind dieser Bestimmung gemäß zu revidiren.
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der betreffenden Gemeinden, unter Zustellung der revidirten Einzugsbriefe für Letztere, Kenntniß gegeben.
Zugleich wird hievon dem Rathe des Innern [unter Rückstellung eines auf die Vertheilung der Einheirathungsgebühren in den nämlichen Gemeinden bezüglichen Gutachtens des Bezirksrathes Winterthur vom 5t. Juli v. J.] Mittheilung gemacht. 
