Pfarrerwahl der Gemeinde Hirzel.
Da sich aus einem eingegangenen Protokolle über die am 15ten d. M. abgehaltene Versammlung der Kirchgemeinde Hirzel ergeben, daß dieselbe in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Heinrich Wild von Wädentschweil, bisherigen Pfarrvicar in Küßnacht, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Hirzel  Kenntniß gegeben, mit der Einladung, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Wild im Hirzel zu vollführen.
Dem Herrn Pfarrer Wild ist eine Anerkennungsurkunde besonders auszufertigen und die Wahl in das Amtsblatt aufzunehmen.
