Ansuchen der Reg. v. Bern u. Antw. an dieselbe, betreff. Anerkennung eines Kindes Elisabetha der Rud. Stähli v. Maschwanden u. seiner Ehefrau Maria geb. Jaberg seßhaft in Radolfingen C. Bern durch die Gem. Maschwanden
Mit Schreiben vom 22t. v. M. wünscht die Regierung von Bern, unter Bezugnahme auf beigelegte Akten, daß die dießseitige Gemeinde Maschwanden angehalten werden möchte, ein von Rudolf Stäheli [sic!] von da und seiner Ehefrau Maria geb. Jaberg, seßhaft in Radelfingen, Cts. Bern, vor ihrer Verehelichung erzeugtes auf den Namen Elisabetha getauftes Mädchen als durch die nachträglich geschloßene Ehe der Eltern legitimirt anzuerkennen und einen Heimatschein für dasselbe auszustellen, obschon dasselbe früherhin vor der erfolgten Ehe durch Urtheil des Amtsgerichtes Bern der Mutter zugesprochen worden sei.
Es wurde hierauf beschloßen: Es sei der Regierung von Bern [l. M. h. T.] zu erwiedern, man sei zwar ebenfalls der Ansicht, daß die Weigerung der Gemeinde Maschwanden gegen Anerkennung des fraglichen Kindes unbegründet und Letzteres durch die nachträgliche Ehe seiner Eltern legitimirt sei. Da aber nach hiesigen Gesetzen nicht die Administrativ-  behörden sondern nur die Gerichte kompetent seien, den Status eines Kindes zu bestimmen, so könne man von hier aus nichts verfügen. Vielmehr habe sich die Ehefrau Stäheli an den Stillstand Maschwanden zu wenden und von demselben eine Weisung an das Bezirksgericht Affoltern zu verlangen, vor welchem sie mit einer Paternitätsklage gegen ihren Ehemann aufzutreten habe, worauf das Gericht, über den Status des Kindes entscheiden werde. Da der Ehemann Stäheli als Beklagter die Ansprüche der Klägerinn anerkenne, eine Einsprache der Gemeinde Maschwanden als Interrenientinn [sic!] keine wesentliche Verzögerung verursachen werde, und die Stäheli vermöge ihrer ökonomischen Lage um das Armenrecht nachsuchen können, so werde der Prozeß weder zu lange noch zu kostspielig für sie werden.
Zugleich seien der Regierung von Bern zu diesem Ende die eingesandten Akten zurükzustellen.
