Dem katholischen Pfarramte in Zürich wird die Bewilligung ertheilt, das Fastenmandat des Bischofs von Chur zu verlesen.
Nach Einsicht eines von dem Pfarrer der hie- sigen katholischen Gemeinde Herrn Kälin mit Schreiben d. d. 26. d. Ms. eingesandten Fastenmandates, welches ihm von der Kanzley des Herrn Fürst Bischofs von Chur zur Verlesung in der Kirche zugekommen, hat der Regierungsrath, da sich ergeben, daß darin nichts enthalten ist, was gegen die Rechte des Staates anstoßen würde, die Zulaßung der Verlesung ausgesprochen.
Hiervon wird dem Statthalteramte zu Handen des Herrn Pfarrers unter Rücksendung des Mandates Kenntniß gegeben.
