Bericht des Statthalteramts Winterthur über den Zustand der Bachbette im dasigen Bezirke.
Ein vom 30sten v. M. datirter Bericht des Statthalteramts Winterthur, daß, laut Zusicherungen der Gemeindsvorsteherschaften des dasigen Bezirkes, dem hierseitigen Auftrag vom 2ten August d. J., betreffend Veränderungen und Verbeßerungen in den Bachbetten, ein vollständiges Genüge geleistet worden sey, wird dem gedachten Statthalteramt beßtens verdankt und dasselbe eingeladen, auf diesen Gegenstand ferner seine Aufmerksamkeit zu richten und erforderlichen Falles die nöthigen Erinnerungen an die betreffenden Gemeinden ergehen zu laßen.
