Der Bundesrath übersendet 3 Todscheine für in Kemten verstorbene Zürcher.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 26st März 1858.]
Der Bundesrath übersendet nachfolgende von der k. baierschen Gesandtschaft eingegangenen Todscheine dreier in Kemten während des Monats Februar verstorbenen Kantonsangehörige:
Johs. Keller, Fabrikarbeiter von Weselberg [Wildberg],
Anna Müller, Fabrikarbeiterin von Hittnau,
Anna Maria Schellenberg von Dachslern, [Gemeinde Schleinikon].
Es wird verfügt:
Seien diese Todscheine den betreffenden Gemeindräthen zu übersenden.
