Tanzbewilligung für die hiesige Section des Grütlivereins.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 9t dieß datirten Zuschrift des Herrn Kuppert, Drachsler dahier, worin er Namens der hiesigen Section des Grütlivereines um die Bewilligung nachsucht, Sonntags den 10t dieß in der Speisewirthschaft des Herrn Falk in der großen Brunngasse dahier einen Ball abhalten zu dürfen. 
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Tanzbewilligung ertheilt, jedoch in der Meinung, daß nur der erwähnte Verein als geschlossene Gesellschaft von derselben Gebrauch mache, unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle des Zuwiderhandelns oder anderweitiger Ueberschreitung der Verordnungen über die Wirthschaftspolizei:
II. Sei von diesem Beschlusse dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
