Bericht des Straßendepartements betreff. Gesuch der argauischen Gemeinden Mühlau für Fortsetzung der Albisstraße bis an das Reußfahr.
Mit Eingabe vom 26t. hjs. erstattet das Straßen-  departement Bericht über das ihm überwiesene von der Regierung von Aargau empfohlene Gesuch der jenseitigen Gemeinde Mühlau für Fortsetzung der von Langnau über den Albis ziehenden und bis Mettmenstetten ausgeführten neuen Straße über Maschwanden bis an das Reußfahr. Indem das Departement auf seine frühern Weisungen in Folge gleichartiger Gesuche der hierseitigen Gemeinden Maschwanden sich bezieht, spricht es die Ansicht wiederholt aus, daß für die vorliegenden Bedürfniße Straßen dritter Claße vollkommen genügen werden u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei hievon einfach Vormerk zu Protokoll zu machen.
