Gratifikation an Wärter d. Pockenspitals, G[a]linger.
Mit Zuschrift vom 5. Juli sucht der mit 1. Juli von seiner als Pockenwärter zurückgetretene Josef Galinger für sich und seine Frau um Gewährung eines angemessenen Ruhegehaltes nach & führt zur Begründung an:
Seit 25 Jahren sei sowohl er als seine Frau ununterbrochen im Dienste der kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten gestanden & zwar zuerst im alten Spital, dann in Rheinau, hierauf im Spital & zuletzt im Pockenspital. Wie die beiliegenden Zeugnisse beweisen, seien sie den an sie gestellten Anforderungen stets zur Zufriedenheit ihrer Vorgesetzten nachgekommen, allein jetzt im Alter von 71 Jahren sei es ihm dem Ehemann nicht mehr möglich  gewesen den oft aufreibenden Dienst namentlich im Pockenspital besorgen zu können. Das Schwinden seiner Kräfte & der Verlust eines Auges in Folge Erkältung als Spitaltodtengräber, sowie seine ökonomische Lage zwingen ihn zu vorstehendem Gesuch.
Die Spitalverwaltung zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, berichtet, daß die von Galinger angegebenen Verhältnisse richtig seien & beantragt mit Rücksicht darauf, daß bereits im Jahr 1875 einer nach 25 jähriger Dienstzeit zurückgetretenen Wärterin eine Gratifikation von 400 Fr. & dem im Jahr 1879 zurückgetretenen Kellermeister Temperli, welcher 40 Jahre im Spitaldienst gestanden für die Jahre 1879 & 1880 ein Ruhegehalt von je 700 Fr. ausgerichtet worden sei, Abgabe einer Gratifikation von 800 Fr. an das Wärterpaar Galinger.
Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals schließt sich diesem Vorschlage an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem ehemaligen Pockenwärterpaar Galinger wird mit Rücksicht auf seine langjährige Dienstzeit eine Gratifikation von 800 Fr. auf Rechnung  des Kredites des Regierungsrathes für Unvorhergesehenes pro 1884 verabreicht.
II. Mittheilung an Galinger, Lintheschergasse 15, Zürich & an die Finanzdirektion.
