Erklärung der Regierung des Standes Bern betreffend die kostenfreye Behandlung von Requisitionen in Strafsachen.
Mit Zuschrift vom 15. d. M. erwiedert die Regierung des Standes Bern auf den ihr unterm 10. April abhin gemachten Vorschlag zu Abschluß einer Uebereinkunft in dem Sinne, daß von den Zürcherschen und Bernerschen Gerichtsstellen in Zukunft alle und jede Requisitionen in Strafsachen, mit Ausnahme der Baarauslagen, unentgeldlich erledigt werden. Nachdem sie über diesen Gegenstand die Ansichten des dortigen Obergerichtes eingeholt und sich überzeugt habe, daß eine solche Convention von wohlthätigem Einfluße auf den Geschäftsgang seyn werde, trage sie kein Bedenken, hiezu ihre Zustimmung zu geben, jedoch in der Meinung, daß wenn der Verurtheilte im Stande sey, die Untersuchungskosten zu bezahlen, als dann demselben auch die Gebühren der requi-  rirten Gerichtsstellen nach dem bestehenden Tarife des betreffenden Cantons eingefordert und bezahlt werden sollen. 
Nach Einsicht dieses Schreibens wurde beschloßen, davon dem Obergerichte in Antwort auf seine daherige Eröffnung vom 31. März abhin laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß zu geben. 
