Brunner, Dürnten, landwirthschaftl. Benutzung v. Waldboden.
Heinrich Brunner, im Töbeli - Dürnten, urbarisirte ein im Febr. 1882 gekauftes Stück Wald, ohne die regierungsräthliche Bewilligung eingeholt zu haben. Der Gemeindrath Dürnten bestrafte deshalb den Brunner mit 20 Fr., welche Buße das Bezirks-  gericht Hinweil bestätigte.
Heute gelangt nun Brunner an die Direktion des Innern mit dem Gesuch, von der genannten von einem Bächlein durchschnittenen urbarisirten Fläche, ca 14 Aren, 2/3 weiterhin landwirthschaftlich benutzen zu dürfen & nur den übrigen 1/3, die Bacheinhänge, mit Fichten bepflanzen zu müssen.
Der Boden ist gut & wurde vom Petenten in Ermanglung andern Pflanzlandes zum Zwecke der Cultivirung von Lebensmittel erworben. Gemeingefährliche Nachtheile sind durch diesen Wechsel der Betriebsweise nicht zu fürchten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
1. Der landwirthschaftlich zu benutzende Boden gut & eben ist.
2. Die Bacheinhänge, 1/3 der Fläche, wieder mit Holz bepflanzt werden.
3. Nachtheile aus der Rodung nicht entstehen;
beschließt:
I. Dem Petenten wird bewilligt, von seiner im Jahr 1882 gekauften, dann gerodeten Waldfläche, 2/3 weiter landwirthschaftlich benutzen zu dürfen.
II. Der übrige 1/3, die Bacheinhänge umfassend, ist nach Anleitung des Kreisforstamtes aufzuforsten.
III. Mittheilung an den Petenten und an den  Gemeindrath Dürnten.
