Kirchgede Rüti. Beschluß betr. deren Verwerfung d. zwischen d. Abgeordneten d. Staates u. d. Gede vereinbarten Loskaufsvertrages üb. d. dort. Kirche.
Betreffend das Gesuch der Kirchenpflege Rüti um Erbauung einer Empore in der dortigen Kirche,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 27. Mai 1871 wurde der Kirchgemeinde Rüti an die Herstellung einer Empore in ihren Kosten ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 zugesichert. Die Gemeinde war mit diesem Anerbieten nicht zufrieden, sondern leitete den Prozeß ein, um auf diesem Wege den Staat zur Erbauung einer Emporkirche zu zwingen. Darauf ließen sich die beiden Direktionen der Finanzen & der öff. Arbeiten in gütliche Unterhandlungen mit Abgeordneten der Gemeinde ein & es wurde in der Folge unter gegenseitigem Ratifikationsvorbehalt ein Vertrag vereinbart, wonach die  Gemeinde gegen eine Aversalentschädigung von Fr. 12,000 alle dem Staate bisher obgelegenen Verpflichtungen betreffend die dortige Kirche auf sich nehmen würde.
B. Mit Zuschrift vom 30. Wintermonat theilt der Gemeindrath mit, daß die Kirchgemeindsversammlung unterm 12. gl. Mts. mit großer Mehrheit den erwähnten Loskaufsvertrag verworfen habe. Dieser Mittheilung wird beigefügt, es liege somit in der Pflicht der beiden Abgeordneten der Gemeinde, den sistirten Prozeß wieder aufzunehmen, insofern der Staat sich nicht entschließen könne, der Gemeinde anstatt der an die Kosten einer Empore schon in Aussicht gestellten Fr. 2000 die Summe von Fr. 3000 zuzusichern. Sollte die Regierung der Gemeinde in dieser Weise entgegen kommen, so würde letztere die Baute in ihren Kosten ausführen.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Direktion hält jetzt noch an der Ansicht fest, daß dem Staate keine Verpflichtung obliege, wegen Zunahme der Bevölkerung in der Gemeinde Rüti neue Lokalitäten herzustellen & daß übrigens auch für die gegenwärtige Einwohnerzahl die Plätze in der Kirche vollständig ausreichen, namentlich wenn die Disponibeln Räume im Schiff der Kirche zur Vermehrung der Sitzplätze benutzt würden. Zudem läßt sich mit Leichtigkeit nachweisen, daß eine Menge Kirchen im Kanton Zürich im Verhältniß zur Einwohnerzahl weniger  Sitzplätze haben, als die Kirche zu Rüti. Nach der Ansicht der Direktion sollte daher der Regierungsrath zwar auch jetzt noch sein Anerbieten von Fr. 2000 aufrecht erhalten, auf den Fall der Nichtannahme desselben jedoch dem Prozess den Gang lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Rüti wird erwiedert, es habe bei dem Beschlusse vom 27. Mai 1871 sein Verbleiben, & es müsse der Gemeinde Rüti überlassen bleiben, auf den Fall der Nichtannahme dieser Offerte den Prozeß fortzusetzen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rüti & die Direktion der öff. Arbeiten.
