Baupolizeikommission Winterthur; Gesuch um Genehmigung d. Baupläne d. Imhof-Hotze.
Laut Schreiben der Baupolizeikommission Winterthur vom 15. dieß hat Hr. Imhof-Hotze die Pläne über den ihm vom Regierungsrathe anbefohlenen Umbau seines Brettermagazins im Neuwiesenquartier zur Genehmigung vorgelegt. Die Baupolizeikommission beantragt dem Stadtrathe, diese  Pläne zu genehmigen und der Stadtrath ist geneigt, diesem Antrage beizustimmen, wünscht jedoch die Zustimmung des Regierungsrathes zu erlangen, gestützt darauf, daß er bekanntlich in seinen Anschauungen über die baulichen Bedürfnisse der einzelnen Gewerbe sich im Wiederspruche mit denjenigen des Regierungsrathes befinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Baupolizeikommission Winterthur wird erwiedert, der Regierungsrath könne, da ihm in erster Linie kein Genehmigungsrecht bezüglich der zu errichtenden Gebäude zustehe, sondern dieses gemäß § 27 der städtischen Bauordnung in die Kompetenz des Stadtrathes falle, auf das vorliegende Gesuch nicht eintreten.
2. Mittheilung an die Baupolizeikommission unter Rückstellung der eingelegten Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
