Wahl d. Herrn Billeter zum Statthalter des Bezirkes Meilen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Meilen unterm 2. dieß eingesandten Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Meilen, wonach von derselben unterm 1. d. Mts. für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Statthalteramtes in den Dreiervorschlag gewählt wurden:
1.) Herr Statthalter Karl Billeter von Männedorf,
2.) Herr Oberst Fierz von Küßnacht,
3.) Herr Bezirksrathsschreiber Zuppinger von Männedorf;
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 9. dieß an gerechnet zum Statthalter des Bezirkes Meilen gewählt: 
Herrn Karl Billeter von Männedorf, bisherigen Statthalter,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon dem Statthalteramte Meilen unter Verweisung auf die Verordnung des Regierungsrathes vom 27. Weinmonat 1832 betreffend die von den Statthaltern zu leistende Kaution und den Beschluß betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13. Jenner 1849 sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
