Landrecht Schwinn, von Lautern - Hessen, in Höngg.
Mit Zuschrift vom 22. November übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Johs. Schwinn, Schuster, von Lautern - Hessen, geb. 1839, wohnhaft in Höngg, welcher am 6. Juli 1884 a-eventuell-a in den Bürgerverband der Gemeinde Höngg aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes,  dat. 13. Oktober 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Höngg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Höngg & an die Direktion der Finanzen.
