Beitrag an Aeugst u. Wengi an Schlauchwagen etc.
Die Schul- & Spritzengemeinde Aeugst & Wengi hat im Jahr 1882 einen neuen Schlauchhaspelwagen, 45 m neue Hanfschläuche & die nöthigen Normalschlauchschlosse für das ganze Schlauchmaterial angeschafft & sucht mit Eingabe vom 27. Dezbr. 1884 um einen Beitrag nach.
Die Kosten belaufen sich im Ganzen auf 443 Fr.
Das Statthalteramt Affoltern erklärt in seinem vom 28. März dat. Gutachten die angeschafften  Objekte seien zweckentsprechend & solid erstellt & empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Ueber die Vermögen- & Steuerverhältnisse der Gemeinde berichtet die Gemeindrathskanzlei Auegst:
Das Gemeindgut beträgt lt. Rechnung vom Jahr 1883 Fr. 5557 67 Rp.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf
Fr.
359,800
steuerpflichtige Männer
72
Haushaltungen
61
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 34% oder durchschnittlich pro Jahr 6,8‰ erhoben.
Hienach wäre ein zu verabreichender Beitrag, gemäß dem Regulativ vom 31. Juli 1879 zu berechnen wie folgt:
Durchschnittsvermögen per Mann Fr. 4997
5te
Klasse
Steuereinheiten 492
4.
“
Gemeindgut Fr. 5557 67 Rp.
6.
“
Steuersatz in 1884
9.
“
Durchschnittssteuersatz in 1880–1884 6,8‰
6.
“
Kostenbetrag Fr. 443
12.
“
Durchschnittsklasse
42/6 = VII.
Beitragsquote: Klasse VII [Feuerspritzen etc.] 13%;
mithin Beitrag 13% von Fr. 443 = Fr. 57,59 oder rund 60 Fr.
Nachdem die Anschaffungen schon im Jahr 1882 gemacht worden sind, das Gesuch aber erst Ende 1884 ge-  stellt wurde, so erscheint letzteres nach dem zit. Regulativ als verspätet angebracht & müßte das Gesuch streng genommen, abgewiesen werden. Die Gesuchstellerin entschuldigt die verspätete Eingabe damit, daß die vorgeschriebene Stempelung der angeschafften Normalschlosse durch den Eichmeister erst im Nachsommer 1884 vorgenommen worden sei, worüber sie eine Bescheinigung der Eichstätte Zürich d. d. 24. Januar 1885 zu den Akten bringt.
Die Finanzdirektion ist zwar der Ansicht, die in § 3 geforderte Stempelung wäre ohne erhebliche Kosten früher einzuholen möglich gewesen, die Entschuldigung sei daher nicht ganz stichhaltig. In Rücksicht auf die Geringfügigkeit des Beitrags beantragt sie, ausnahmsweise noch auf das Gesuch einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Schul- & Spritzengemeinde Aeugst und Wengi wird an die Kosten der oben bezeichneten Löschgeräthschaften ein Beitrag von 60 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft genannter Gemeinde unter Rücksendung der Rechnungen.
