Stadtrath Zürich; Revisionsgesuch betr. Ausmündung des Schmutzwasserkanals.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
A. Unterm 24. August 1878 beschloß der Regierungsrath, es solle die Ausmündung des projektirten Kanals für Ableitung des Schmutzwassers der Stadt Zürich & Umgebung in die Limmat unterhalb des Hardhäuslis zwischen diesem und der Höngger-Brücke stattfinden.
B. In Abänderung dieses Beschlusses wurde dann aber in Folge eines Gesuches des Stadtrathes Zürich unterm 4. Dezember gl. Js. vom Regierungsrathe beschlossen: die vom Stadtrathe vorgesch[l]agene modifizirte Anlage der Ausmündung des Kanals für das Schmutzwasser oberhalb des Hardhäusli zwischen diesem und dem Etablissement der Herrn Baumann & Cie wird  in Abänderung des Beschlusses vom 24. August 1878 auf Zusehen für gutgeheißen, in der Meinung, daß dem Projekte der Charakter eines Provisoriums bleibe und daß die in Disp. II des Beschlusses vom 24. August vorgeschriebene öffentliche Ausschreibung & spätere Genehmigung des Projektes durch den Regierungsrath vorbehalten bleibe.
C. Unterm 25. November 1879 stellte dann der Stadtrath Zürich hiewieder das Gesuch:
1. es möchte in Abänderung des letzten Beschlusses statt der bloß als Provisorium vorgeschriebenen Ausmündung beim Hardhäuschen vorläufig provisorisch die Ausmündung bei der Wipkinger Brücke bewilligt werden;
2. sofern früher oder später schädliche Folgen wirklich eintreten sollten, möchte nicht nur die Stadt, sondern die Gesammtheit der Gemeinden, welche ihr Schmutzwasser oberhalb jener Ausflußstelle in die Limmat oder in die Sammelkanäle leiten, verpflichtet werden für Abhülfe zu sorgen;
3. für die nöthige Abhülfe in diesem Falle möchten bestimmte, definitiv anwendbare Vorkehrungen getroffen werden.
D. Nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion, der gestützt auf ein erneuertes Gutachten des Sanitätsrathes dahin ging, auf das Gesuch nicht einzutreten etc., beschloß der Regierungsrath unterm 13. Juli 1880: „Die Sanitätsdi-  rektion wird eingeladen, mit thunlichster Beförderung vorerst die von dem Gesetze betr. die öffentliche Gesundheitspflege geforderten allgemeinen Vorschriften betr. die Verunreinigung der Gewässer vorzulegen.“
E. Die Verordnung betr. Reinhaltung der Gewässer wurden vom Regierungsrathe unterm 1. Juni 1881 endgültig angenommen.
F. Durch Verfügung der Sanitatsdirektion [sic!] vom 16. August 1881 wurden mit Rücksicht auf die vorhandenen Uebelstände in diesen Gemeinden die Gemeindräthe & Gesundheitskommissionen Außersihl, Wiedikon & Zürich unter Verweisung auf die Verordnung betr. Reinhaltung der Gewässer vom 1. Juni 1881 eingeladen, die daselbst aufgestellten Vorschriften mit thunlichster Beförderung theils für sich selbst nachzukommen, theils aber auch Private und Gesellschaften, bezw. deren Organe, dazu anzuhalten, daß sie sich den Vorschriften der genannten Verordnung unterziehen.
G. Die Sanitätsdirektion spricht sich über das Revisionsgesuch des Stadtrathes Zürich vom 25. Novbr. 1879 im Weitern dahin aus:
Es muß als selbstverständlich erscheinen, daß, nach dem die Verordnung betr. Reinhaltung der Gewässer sammt der damit in Verbindung stehenden Ausführungsverfügung der Sanitätsdirektion vom 2. Juni 1881 als allgemein gültig erlassen worden [sic!], die Verhältnisse der Stadt Zürich &  der Ausgemeinden, die mit ihr bezüglich des Kloakenwesens in Verbindung stehen, nur nach den durch die Verordnung und Verfügung aufgestellten Normen in Betracht gezogen und behandelt werden können; sämmtliche Bestimmungen der Verordnung wie der Verfügung kommen hier zur Anwendung und es muß dabei für die Ausführung vor Allem auf die §§ 2 & 3 der Verordnung sowie auf die Ausführungsverfügung verwiesen werden; für die fraglichen Verrichtungen können weder schärfere noch weniger scharfe Bestimmungen aufgestellt werden. Es muß daher der Stadtrath Zürich bezüglich seines Revisionsgesuches, durch welches zwei bereits gefaßte Beschlüsse des Regierungsrathes neuerdings modifizirt werden sollen, lediglich auf die Bestimmungen der Verordnung & Ausführungsverfügung verwiesen werden, zu welchen sein Revisionsgesuch vom 25. Novbr. 1879 die nächste Veranlaßung gegeben hat. Es muß dagegen erwartet werden, daß, nachdem bereits die Sanitätsdirektion durch Verfügung vom 16. August 1881 eine auf die Verordnung vom 1. Juni gestützte sachbezügliche Weisung ertheilt hat, nunmehr unverzüglich nach der Vorschrift der Verordnung etc[.] die nöthigen Vorrichtungen für Auslauf des Schmutzwassers in die Limmat getroffen werden.
Auf die in dem Revisionsgesuch eventuell aufgeworfenen Fragen der Beitragspflicht der mit der Stadt  durch das Kloakensystem verbundenen Ausgemeinden kann zur Zeit nicht eingetreten werden, da die Frage nur eventuell gestellt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei das Gesuch des Stadtrathes Zürich vom 25. November 1879 um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 4. Dezember 1878 als erledigt abzuschreiben.
II. Sei dem Stadtrathe Zürich gegenüber die Erwartung auszusprechen, daß er nunmehr unverzüglich nach Anleitung der regierungsräthlichen Verordnung vom 1. Juni 1881 und der Verfügung der Sanitätsdirektion vom 2. Juni 1881 die nöthigen Vorrichtungen für Ablauf des Schmutzwassers in die Limmat treffen werde.
III. Im Uebrigen sei dem Stadtrathe zu erklären, daß der Regierungsrath zur Zeit keine Veranlaßung finde, auf seine in dem Revisionsgesuch eventuell gemachte Anregung bezüglich Vertheilung der Lasten einzutreten.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung der Pläne.
