Landrechtsertheilung an drey Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 20. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrag, –
1.) Dem Joseph Wannenmacher, Hafner, von Owingen, im Fürstenthum Hohenzollern Hechingen; 
2.) Dem Ferdinand Hermle, Schneider, von Gutmandingen im Großherzogthum Baden; und: 
3.) Dem Moriz Schlegel, Schreiner aus Leipzig; –
welche sich über die gesetzlichen Erforderniße ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden nähmlich No. 1 und No. 3. zu Schwamendingen und Oerlikon, und No. 2 zu Wipkingen bestätigt. 
Hiefür hat jeder derselben an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk. 400. und der betreffenden Gemeinde ihre Einzugsgebühren zu bezahlen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller mitgetheilt, auch zu der Letztern Handen, unter Beylegung der eingelegten Acten, als Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt. 
