Dir. d. Innern. Bericht üb. d. Beschwerden betr. d. Amtsführung d. katholischen Pfarrers in Zürich.
In Folge einer Anregung im Regierungsrathe, nach welcher neuerdings in der Presse über die Amtsführung des katholischen Pfarrers in Zürich, namentlich über Beeinträchtigung der persönlichen Freiheit katholischer Konfessionsgenossen bei Eingehung gemischter Ehen geklagt worden sei, wurde unterm 28. Nov. d. Js. vom Regierungsrathe beschlossen: es werde die Direk-  tion des Innern eingeladen, über diese Angelegenheit dem Regierungsrathe Bericht & Antrag zu hinterbringen.
Der Direktion des Innern ist bekannt geworden, daß in der Presse sich Beschwerden erhoben, welche sich auf das Verhalten des Hrn. Pfarrer Reinhard gegen eine mit einem Israeliten verehelichte Katholikin, theils auf sein Verfahren beim Begräbniß von Selbstmördern beziehen. Auf Verlangen der Direktion des Innern hat Hr. Pfarrer Reinhard in beiden Beziehungen umständlichen Bericht erstattet. Aus demselben ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
1. Gegenüber einer Katholikin, welche sich im Kanton Waadt in civiler Form mit einem Israeliten verehelichte, habe Hr. Reinhard erklärt, daß diese Ehe nach den Satzungen der katholischen Kirche nicht gültig sei & daß, wenn sie in diesem Verhältniß beharre, sich damit von der katholischen Kirchengemeinschaft ausschließe, ihrem Wunsche, den Dispens nachzusuchen, habe er nicht entsprochen, weil er keine Hoffnung des Gelingens gehabt habe; nachdem sodann Bischof Mermilod in Genf sich dieser Angelegenheit angenommen, habe er demselben auf Verlangen die zur Förderung des Dispensgesuches nach Rom erforderliche Vollmacht übersendet; nach einem vor einigen Wochen eingegangenen Berichte sei das Dispensgesuch abschlägig beschieden worden, was er den betheiligten Eheleuten auftragsgemäß zur Kenntniß ge-  bracht habe.
2. Allbekannt sei es, daß denjenigen, welche mit Ueberlegung & klarem Bewußtsein sich selbst das Leben nehmen, von der katholischen Kirche das kirchliche Begräbniß verweigert werde; das Pfarramt könnte & sollte also bei derartigen Beerdigungen sich gar nicht betheiligen, um aber der öffentlichen Meinung nicht zu sehr entgegen zu treten, & doch auch nach dem Kirchengesetze zu handeln, biete sich der Pfarrer, wenn er um die Beerdigung eines Selbstmörders ersucht werde, an, [sich] in passiver Assistenz dabei zu betheiligen, d. h. er lasse die spezifisch-kirchlichen Funktionen weg, begleite die Leiche & halte auch, wenn es verlangt werde, ein passendes Grabwort; in diesem Sinne habe er sich letzthin gegenüber jenes Polen geäußert, der ihn um die Be[e]rdigung seines auf dem Uetli im Selbstmord dahin geschiedenen Landmanns ersucht habe; es sei ihm dann aber eine weitere Anzeige des Zeitpunktes der Beerdigung nicht zugekommen.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe keinen genügenden Anhaltspunkt an der Wahrheit des Berichtes des Hrn. Pfarrer Reinhard zu zweifeln & finde sich daher nicht veranlaßt, gegen denselben einzuschreiten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.  
2. Mittheilung der Direktion des Innern.
