Dem Bundesrathe werden Schriften betr. den Hs. Jakob Linsi v. Irgenhausen übermacht.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 27 August 1852]
Zufolge Verfügung vom 18 dieß übersendet das Statthalteramt Pfäffikon einen Taufschein & Heimathschein für Hs. Jakob Linsi von Irgenhausen unter Bezug von Frk 1. 96 Rpp. Auslagen. Dabei theilt das Statthalteramt mit, der Gemeindrath Pfäffikon wünsche durch das niederländische Generalkonsulat zu vernehmen, auf welche Weise Linsi sich in Vught durchbringe, was sein Beruf & Erwerb sei & in was für Verhältnissen er oekonomisch stehe, & gleichzeitig den frühern Heimathschein zurück zu erhalten. Endlich ersucht das Statthalteramt, den Ausweis-  schriften für Linsi, von dem seit 34 Jahren keine Nachrichten mehr eingegangen seien, einen Brief seines Schwagers beizulegen.
Es wird verfügt:
Seien diese Schriften dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, die Wünsche des Gemeindrathes dem niederländischen Generalkonsulate zur Entsprechung zu empfehlen (l M. h. T)[.]
