Bundesrath, Kreisschreiben betr. Außerkrafttretung der Uebereinkunft mit Baden betr. Förmlichkeiten bei Heirathen etc. v. 1808.

[Praesidial-Verfügungen
Vom 21. November:]
Mit Kreisschreiben vom 11. dieß übermacht der Bundesrath eine Note des Großh. badischen Ministeriums vom 5. dieß, laut welchem derselbe sich in Folge der jenseitigen Ehegesetzgebung vom 21. Dezember 1869. veranlaßt sieht, diejenige Uebereinkunft zu kündigen, welche über die Förmlichkeiten bei wechselseitigen Heirathen aus einem Lande in das andere am 23. Aug: 1808. mit mehreren Kantonen abgeschlossen worden ist u. welcher nach u. nach alle eidgen. Stände, Wallis ausgenommen, beigetreten sind. (vide M V. 351.) der Inhalt der Note lautet:
„Durch das Gesetz vom 21. Dezember 1869, die Beurkundungen des bürgerlichen Standes u. die Förmlichkeiten bei Schließung der Ehe betreffend, sind für das Großherzogthum Baden über die Eheschließung der Badener im Aus-  lande u. über die Eheschließungen der Ausländer im Großherzogthum Baden Grundsätze angenommen, welche von den bis dahin geltenden gesetzlichen Bestimmungen wesentlich abweichen. Namentlich wird durch § 92. dieses Gesetzes bestimmt, daß Ehen, welche im Auslande zwischen Inländern unter sich oder mit Ausländern abgeschlossen werden, nach der in jenem Lande vorgeschriebenen Form gültig abgeschlossen werden. Dabei haben dieselben auch im Inlande den gesetzlich vorgeschriebenenen Verkündschein am Orte ihres inländischen Wohnsitzes oder Aufenthalts, und sofern sie Wohnsitz u. Aufenthalt im Auslande haben, am Orte ihres letzten ständigen Aufenthalts zu erwirken.
Die Ertheilung des Verkündscheines hat durch die Gerichtsbehörden zu geschehen; dieselbe ist lediglich an die Nachweisung des Vorhandenseins der gesetzlichen Voraussetzungen zum Abschluß der Ehe gebunden, und kann nach Erbringung dieses Nachweises nicht verweigert werden. Ein Eheconsens von Seiten der Verwaltungsbehörden, welcher bisher erforderlich u. dessen Ertheilung mehr oder minder von dem Ermessen dieser Letztern abhängig war, ist nicht mehr nöthig. Auch ist die bisher in Kraft bestandene Vorschrift, wonach Inländer verbunden waren, zum Abschluß einer Ehe im Ausland die Genehmigung des Heimatstaats einzuholen, durch § 101. des erwähnten Gesetzes außer Wirksamkeit getreten. Außer-  dem hat das Gesetz vom 4. Mai d. J. die Erleichterung der Eheschließungen betreffend, den Grundsatz aufgestellt, daß die Eheschließung vom Gemeindebürgerrecht unabhängig ist, u. die entgegenstehenden gesetzlichen Bestimmungen, wonach der Eheschließung der Erwerb des aktiven Bürgerrechtes in einer Gemeinde des Großherzogthums in der Regel vorherzugehen hatte, beseitigt.
Ausländer, welche im Inlande sich verehelichen wollen, sind nach § 93. des ersterwähnten Gesetzes bezüglich der Fähigkeit, eine Ehe zu schließen, nach den Gesetzen ihres Heimatstaates zu beurtheilen, und sind verpflichtet nachzuweisen, daß nach den Gesetzen dieses Landes der beabsichtigten Ehe nichts im Wege steht.
Die Großherzogl. Regierung hatte nun am 23. August 1808 mit einer Anzahl von Kantonen der Schweizerischen Eidgenossenschaft eine Uebereinkunft abgeschlossen, welcher in der Folge sämtliche Kantone, mit Ausnahme von Schwyz, Wallis und Neuenburg nachträglich beigetreten sind, u. durch welche verabredet worden war, daß die Verehelichung von Badenern in der Schweiz und von Schweizern in Baden erst dann gestattet werden solle, wenn dieselben einen (polizeilichen) Heirathserlaubnißschein ihrer Heimathsbehörde beigebracht haben. Nach den angeführten neuen gesetzlichen Bestimmungen ist ein solcher aber für Badische Staatangehörige bei Eingehung einer Ehe nicht mehr erforderlich. Es steht den Großherzoglichen Verwaltungsbehörden fortan weder die Be-  fugniß zu, den diesseitigen Staatsangehörigen die Einholung polizeilicher Eheerlaubnißscheine vorzuschreiben, noch diejenige, solche zu ertheilen.
Was die von den Ausländern zum Abschluß einer Ehe im Großherzogthum nach § 93. des angeführten Gesetzes beizubringenden Nachweise betrifft, so muß der Entscheidung der Großherzoglichen Gerichte anheimgestellt werden, ob hierunter nur die Nachweisungen des Vorhandenseins der civilrechtlichen oder auch der polizeilichen Erfordernisse der Ehescheidung zu verstehen seien.
Unter diesen Umständen ist die erwähnte Uebereinkunft vom 23. August 1808. diesseits schlechthin gegestandlos u. unhaltbar geworden. Das unterzeichnete Ministerium sieht sich deshalb veranlaßt, dieselbe hiemit Namens der Großherzoglichen Regierung zu kündigen, und beehrt sich, an einen hoh. schweiz. Bundesrath das ergebenste Ersuchen zu richten, den betheiligten Kantonen der Schweizerischen Eidgenossenschaft von der erfolgten Kündigung u. den im Vorstehenden dargelegten Verhältnissen, welche diese Kündigung veranlaßt haben, Eröffnung machen zu wollen; auch gestattet sich dasselbe, einer hochgeneigten dortseitigen Benachrichtigung darüber, daß die Kündigung des Vertrags vom 23. August 1808. an die betreffenden Kantone erfolgt sei, entgegenzusehen, um darauf sofort wegen der Außerkraftsetzung des Vertrags weitere Anordnung treffen zu können.  Inzwischen benutzt das unterzeichnete Ministerium“ etc.
Der Bundesrath ersucht die Kantone, hievon Vormerkung zu nehmen u. fügt bei, daß er sich gegenüber dem Großherz. Ministerium dahin ausgesprochen habe, jene Uebereinkunft mit 1. Januar 1871. außer Kraft zu setzen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschließt:
1. Sei hievon dem Obergerichte durch Zustellung dieses Beschlusses Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
