Selina Künzli v. Sulzbach - Uster, in Basel; Rekurs betr. Vermögensausscheidung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Fräulein Selina Künzli, von Sulzbach - Uster, dato in Basel, geb. IX. 1853 vertreten durch Advokat Schwarz, Rekurrentin,
betreffend Vermögensausscheidung,
da sich ergeben:
A. Der am 12. März 1877 verstorbene Vater der Rekurrentin, Karl Künzli von Sulzbach, hat außer ihr auch noch vier Kinder aus einer späteren Ehe hinterlassen, und es ist mit Rücksicht auf letztere vormundschaftliche Verwaltung angeordnet worden.
B. Auf Verlangen der Waisenbehörde hat nun der Vormund, Rudolf Bachofen in Nänikon, auf Mai 1878 eine Theilrechnung – gestützt auf den damaligen Vermögensbestand – gefertigt, wonach der Rekurrentin ein Vermögenstheil von Fr. 549 18 Rp., den Kindern 3. Ehe ein solcher von Fr. 2525 27 Rp. zukam. Bei der Rechnungsabnahme vor Gemeindrath, zu welcher Rekurrentin vergeblich eingeladen worden war, beschloß derselbe, es sei vom Antheile der Selina ein Betrag von Fr. 200 zu Erziehungszwecken zu Gunsten der Minorennen in Abzug zu bringen, und es hat dann der Bezirksrath Uster am 21. Juni d. Js. dem gemeindräthlichen Abschiede einfach beigepflichtet.
C. Advokat Schwarz bittet nun um Aufhebung dieses Beschlusses & verlangt, daß die Waisenbehörden angewiesen werden, einen neuen Vertheilungsplan  fertigen zu lassen, – indem er geltend macht:
1. Die Theilung müsse auf Basis des Vermögensbestandes zur Zeit des Todes des Erblassers bewerkstelligt werden [§ 1986 des privatrechtl. Ges.]. Für Unterhalt der Frau & Kinder III. Ehe über den 12. April 1877 hinaus seien weitere Abzüge nicht mehr zulässig [§ 1981 ib]. 
2. Die Art wie die Wittwe Künzli ausgerichtet worden sei, könne nicht gebilligt werden.
3. Eine Beschränkung des Erbtheiles der erwachsenen zu Gunsten der minderjährigen Kinder rechtfertige sich in concreto nicht [§ 1913 ib], eventuell nicht in dem Maße.
4. Rekurrentin sei um so weniger pflichtig, an die Erziehungskosten der minderjährigen Stiefgeschwister beizutragen, als für ihre Erziehung gar Nichts gethan worden sei.
D. Der Gemeindrath hält seinen Beschluß für gerechtfertigt & spricht sein Befremden darüber aus, daß Rekurrentin, welche vielfach günstiger gestellt gewesen, und der nicht unbedeutende Zuwendungen aus dem väterlichen Vermögen zu Statten gekommen seien, die Zustimmung zur Theilung verweigere.
E. Der Bezirksrath bemerkt: Die Sache habe bei den Vormundschaftsbehörden ihre Erledigung gefunden; wenn Rekurrentin, die längst volljährig sei, sich durch die angestrebte Ausscheidung beeinträchtigt glaube, so könne nur der Rechtsweg betreten werden.  
In Betracht:
1. daß es sich nicht um Ausstellungen über die vormundschaftliche Verwaltung im Sinne des § 435 des priv. Ges. Buches, sondern um die Frage handelt, ob Rekurrentin an die von dem Vertreter der minderjährigen Erben entworfene Theilrechnung über einen beiden Theilen nach gewissen Quoten zugehörigen Vermögensnachlaß gebunden sei, und sich die von den Waisenbehörden gebilligten Anordnungen gefallen lassen müsse;
2. daß indeß hievon schon deßhalb keine Rede sein kann, weil, bevor die Theilrechnung rechtliche Gültigkeit für die Rekurrentin erlangt, sie sich mit derselben einverstanden erklärt haben muß, was bis anhin nicht geschehen ist;
3. daß der Regierungsrath keine Veranlaßung hat, auf Antrag der Rekurrentin gegen die Waisenbehörden vorzugehen und eine Beschlußnahme oder Anordnung derselben zum Nachtheile der Bevormundeten abzuändern, vielmehr es ihr anheim geben muß, die Ansprüche, welche sie an den väterlichen Nachlaß zu haben vermeint, nöthigenfalls auf dem Rechtswege geltend zu machen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II: Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an dieselbe, und an den Bezirksrath Uster zu Handen des Gemeindrathes Uster unter Rücksendung der Akten.
