Bericht des Bez. Rths. Zürich u. Schrb. an den Bundesrath betr. die Verlaßenschaft des F. Chr. v. Ullmann.
Zufolge Beschlußes vom 22 vor. Mts. übermacht der Bezirksrath Zürich einen Bericht des Schirmvogteiamtes betreffend die Verlaßenschaft des im Jahr 1815 im hiesiger Stadt verstorbenen Franz Christian von Ullmann aus Danzig, wonach es nicht mehr möglich ist, Aktenstücke aufzufinden, welche über den wirklichen Bezug der Erbschaft Aufschluß zu geben im Stande wären.
Es wird beschloßen:
Sei der Bericht des Schirmvogteiamtes in Abschrift nebst den Beilagen dem Bundesrathe zuzustellen. [l. M. h. T] 
