Gesuch des H[errn] Kantonsbibliothekar Kurz in Aarau um Zustellung verschiedener Drucksachen.
Herr Kantonsbibliothekar Kurz in Aarau stellt mit Schreiben vom 11 diess das Gesuch, es möchten ihm für die dortige Bibliothek die sämmtlichen Gesetzsammlungen, Verfassungen & Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes, der Direktionen & der Gerichte zugestellt werden.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, Herrn Kurz darauf aufmerksam zu machen, daß die meisten der verlangten Drucksachen regelmäßig der dortigen Staatskanzlei zugestellt worden seien & daß er sich daher mit ihr verständigen möge.
