Den Herren Billeter und Sohn von Männedorf wird bewilligt, 2. Mahlhäufen in ihrer eigenthümlichen Mühle im Gießen zu Wädenschweil wegzuschaffen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags den Herren Jacob Billeter und Sohn von Männedorf, gegenwärtigen Besitzern des Mühlegewerbes im Gießen zu Wädenschweil auf ihre Bitte, gegen welche sich von keiner Seite Einwendungen erhoben, bewilligt, die in zwey Mahlhaufen bestehende dortige Getraidemühle einstweilen wegzuräumen, um dadurch für eine anzulegende Spinnerey Platz zu gewinnen, in der Meinung, daß ihnen gestattet seyn solle, binnen der durch den §. 6. des Gesetzes über solche Gewerbe anberaumten zweyjährigen Zeitfrist diese zwey Mahlhaufen an das nähmliche Waßergefälle, zu dem sie auch noch ein unbenutztes Waßerrecht besitzen, wieder anzubringen.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
