Zulagen für die Brandassekuranzkanzlei.

[Präsidial-Verfügungen.
30. December 1882]
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Besoldungen des Personals der kant. Brandassekuranzkanzlei sind durch das Gesetz vom 4. Mai 1863 betr. eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich & theilweise durch Regierungsbeschluß vom 4. Mai 1872 normirt.
In Folge der seit dieser Zeit eingetretenen Veränderungen in den Geldverhältnissen & Lebens-  bedürfnissen sind nun aber die dießfälligen Besoldungsansätze durchaus ungenügend geworden, & es hat, in Würdigung dieser Thatsache, der Regierungsrath seit 1873 den betreffenden Angestellten alljährlich Besoldungszulagen bewilligt, welche Zulagen jeweilen aus der Brandassekuranzkassa, aus welcher das Personal der Brandassekuranzkanzlei gesetzlich besoldet wird, ausgerichtet worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für das Personal der kant. Brandassekuranzkanzlei werden pro II. Semester 1882 aus der Brandassekuranzkassa nachbezeichnete Besoldungszulagen bewilligt:
Name
Stellung
Besoldung
Zulage II. Semester
Bemerkungen.
Schoch
Sekretär
2800
300
Bodmer
Kanzlist
1800
250
nicht inbegriffen 100 Fr. für Mehrarbeiten.
Peter
“
1600
200
in der Meinung, daß von nun an pr. Sem. 300 Fr. aufgenommen werden.
II. Sem. Nachzahlung
200
Kottinger
“
1500
200
Schäppi
“
1300
300
Kleiner
Kanzleigehülfe
Taggeld
100
Altorfer
“
“
100
Müller
“
“
50
Bachmann
“
“
50

II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
