E. Bartholdi v. Frauenfeld; Wahl z. Pfr. in Thalweil.
Mit Eingabe vom 22. August übermittelt das Statthalteramt Horgen das Protokoll über die am 17. August stattgefundene Wahl des Hrn. E. Bartholdi von Frauenfeld, Pfarrer in Arbon, Kt. Thurgau, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Thalweil, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Pfarrer E. Bartholdi von Frauenfeld, in Arbon, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Thalweil wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
