Appellat. Schriften i. S. d. Kirchgnde St. Peter gegen [Johannes] Stolz, Karl Müri u. J. J. Eschmann in Zürich betr. Steuerpflicht.

[Präsidial-Verfügungen
20. März 1871.]
An dieselbe Direktion zur Antragstellung gehen die vom Statthalteramte Zürich eingesandten Appellationsschriften in Sachen der Kirchgemeinde St. Peter, vertreten durch die Kirchenpflege, Beklagte, gegen Johannes Stolz, Karl Müri u. J. J. Eschmann in Zürich, sämmtlich Kläger u. Appellanten, betreffend Steuerpflicht.
[Fortsetzung RRB 1871/0598]
