Beschluß betreffend den Zusatz zu der Waßerrechtsurkunde des Rudolf Wegmann, Schmid, aus Ober-Rifferschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes betreffend einen bey der Localuntersuchung zu Festsetzung des Waßerzinses als nothwendig erfundenen Zusatz zu der unterm 27. April dem Rudolf Wegmann, Schmid, aus Ober-Rifferschweil ertheilten Waßerrechtsurkunde;
beschlossen:
1.) Es wird der Waßerrechtsurkunde des Schmid Wegmann nachstehende §. beygesetzt:
„Die in §. 1. dieser Urkunde enthaltene Bestimmung der Höhenlage der Grundschwelle wird wegen Wegräumung der das Versicherungszeichen tragenden Saarbache für die Zukunft folgendermaßen festgesetzt:
Die Grundschwelle beym Einlaufe in dem Kanal des Herrn Wegmann soll 12. Fuß und 3. Linien Schweizermaaß tiefer liegen, als der in der südöstlichen Erke des in der Nähe liegenden, den Erben des sel[igen] verstorbenen Herrn Regierungsrath Hegetschweiler angehörigen Hauses eingeschnittene  horizontale Strich. Dieser Strich liegt 2. Fuß, 9. Zoll, 7. Linien höher, als die Schwelle der daneben befindlichen Thüre an demselben Gebäude.“
2.) Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Affoltern für sich und zu Handen des Herrn J. Bär in Ober-Rifferschweil Kenntniß gegeben, so wie der Zusatz der Waßerrechtsurkunde beygefügt.
