Landrecht [Johannes August] Fleig aus Baden in Pfäffikon.
Mit Zuschrift vom 12. April übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch des Herrn Advocat H. Hauser in Pfäffikon Namens des Johannes August Fleig, Schmied, von Villingen, Großh. Baden, geb. 1857, wohnhaft in Pfäffikon, welcher am 27. März 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Pfäffikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 1. Febr. 1887, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Johann August Fleig wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindeges. v. 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Pfäffikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Herrn Fleig, an den Gemeindrath Pfäffikon & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
