Gemdrth Neftenbach, Umbau der Näfbachbrücke.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die jetzige Brücke über den Näfbach bei Neftenbach besteht aus zwei steinernen Widerlagern mit hölzernem Oberbau, letzterer konstruirt aus 9 Eisenbalken & Beschotte-  rung & einem hölzernen Geländer.
Sämmtliche Balken haben sich stark eingeschlagen. Die sieben innern Balken könnten zwar noch einige Jahre aushalten, wogegen die beiden äußern Balken, der Bohlenbelag & das Geländer stark angefault sind & unter allen Umständen in kürzester Zeit erneuert werden müßten. Es scheint daher geboten, den ganzen Oberbau zu entfernen & durch einen eisernen zu ersetzen, im dießjährigen Büdget sind hiefür auch bereits 1500 Fr. vorgesehen worden.
Was die Widerlager betrifft, so bestehen dieselben aus Tufsteinquader & sind noch vollständig intakt. Wegen der allgemeinen Porosität der Tufsteine ist nach Plan in Aussicht genommen, an den Auflagerstellen Lücken herauszubrechen, um solide Auflagerquader hineinsetzen zu können; die Qualität der vorhandenen Steine ist aber so gut, daß es keiner besondern Auflagequader [sic!] bedarf.
Gelegentlich der Aufnahme des Brückenplanes ist von verschiedenen Einwohnern von Neftenbach der Wunsch geäußert worden, es möchte die Brücke auf der nördlichen Bachseite um ca 2m verbreitert werden, um die Zufahrt zu der in nächster Nähe befindlichen Brückenwaage zu erleichtern.
Diese Verbreiterung ist wirklich wünschbar, und  läßt sich ohne irgend welche Aenderung der Widerlager ausführen. Die Mehrkosten für den Oberbau werden nach spezieller Berechnung ziemlich genau 350 Fr. betragen, & der Gemeindrath Neftenbach erklärt sich mit Zuschrift vom 2. Juli bereit, die Mehrkosten von 350 Fr. auf Rechnung der Gemeinde zu übernehmen.
Die Gesammtkosten beziffern sich also voraussichtlich auf ca 2350 Fr. wovon der Beitrag der Gemeinde mit 350 Fr. & der Erlös für den alten Oberbau mit ca 100 Fr. abzuziehen sind, sodaß die Netto-Kosten ca 1900 Fr. betragen werden. Daraus resultirt immer noch eine Ueberschreitung des Büdget um 400 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Projekt über den Umbau der Näfbachbrücke in Neftenbach wird genehmigt.
II. Die Gemeinde Neftenbach hat an die aus der Verbreiterung der Brücke am rechtseitigen Widerlager erwachsenden Mehrkosten einen einmaligen Beitrag von 350 Fr. zu leisten.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung  der Akten und des Planes & an den Gemeindrath Neftenbach.
