C. & A. Schoch am Mühlebach - Fischenthal. Bestimmung d. Wasserzinses f. e. dens. bewilligt. Wasserrecht.
In Sachen
der Herren C. & A. Schoch am Mühlebach - Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 7. Heumonat & 5. Weinmonat 1860 wurde den Hrn. C. & A. Schoch die Errichtung eines Wasserwerkes zur Betreibung einer Zwirnerei bewilligt. Da dieses Werk schon seit Mai 1863 vol-  lendet und in Betrieb ist, bisher aber für dasselbe noch kein Wasserzins entrichtet wurde, so ließ die Direktion der öff. Arbeiten die Wasserkraft vermessen.
B. Das Ergebniß letzterer Arbeit ist folgendes:
Die Fallhöhe beträgt 15 Fuß, 9 Zoll, die Wassermenge 0,72c‘ in der Sekunde, als Kanon ist der Maximalbetrag von 7 Fr. 29 Rp. anzunehmen. Der Wasserzins beläuft sich somit auf 15,9 x 0,72 x 7.29 / 20. = Fr. 4.10 pr. Jahr, & ist von Maitag 1863 an zu entrichten.
C. Laut Erklärung vom 18. v. Mts. sind die Wasserwerksbesitzer mit vorstehender Zinsberechnung einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das den Herren C & A. Schoch am Mühlebach - Fischenthal mittelst Urkunden vom 7. Heumonat & 5. Weinmonat 1860 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 4.10 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1869 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Mai 1863 bis Mai 1868 haben die Herren Schoch sofort den Betrag von Frk. 20.50 an die Domänenkasse nachzubezahlen.
2. Das Disp. I a-& II-a des gegenwärtigen Beschlusses ist  als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 7. Heumonat 1860 aufzunehmen.
3. Die Herren C. & A. Schoch haben in ihren Kosten die Bestimmunge … I … des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
4. Mittheilung an die Herren C. & A. Schoch unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
