Bewilligtes Gesuch des Herrn Schollenberger, Müller im Schloßthal bei Wülflingen betr. Vermehrung von Wasserrädern.
In Sachen des Herrn H. Schollenberger, Müller im Schloßthal, bei Wülflingen,
betreffend Vermehrung von Wasserrädern,
hat sich ergeben:
A. Dem Besitzvorfahr des Herrn Schollenberger, Herrn Salomon Wimmersberger, Mühlemacher zu Wülflingen, wurde unterm 5. Oktober 1837, laut eingelegter Urkunde, von dem Regierungsrathe gestattet, an dem rechten Ufer der Töß zu Wülflingen, oberhalb dem Schloßhofe und unterhalb der Rieterschen Spinnerei, einen Kanal zum Betriebe einer  mechanischen Werkstätte unter mehreren Bedingungen zu erbauen.
B. Durch Beschluß vom 23. Juni 1849 bewilligte der Regierungsrath demselben Herrn Salomon Wimmersberger, Vater, in Wülflingen, sein Wasserwerk dahin zu verändern, daß er behufs Betreibung einer Getreidemühle zwei Wasserräder, jedes von 15 Fuß Höhe und 4 Fuß Breite (Schweizermaß) herstelle, in der Meinung jedoch, daß die Wasserkraft ohne neu eingeholte Bewilligung nicht vermehrt werden dürfe, und im Uebrigen die Bestimmungen der bestehenden Wasserrechtsurkunde vom 5. Oktober 1837 in Kraft bleiben sollen.
C. Herr Schollenberger stellt nun in Schreiben an das Statthalteramt Winterthur, d. d. 15. dieß das Gesuch, ihm die Bewilligung zu ertheilen, zum Zwecke der Vergrößerung seiner Mühle mit zwei Mahlgängen, ein drittes Rad, ebenfalls von 15 Fuß Höhe und 4 Fuß Breite (Schweizermaß) in seinem Kette anzubringen.
D. Von der Ansicht ausgehend, daß nach § 1 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren eine öffentliche Bekanntmachung nicht erforderlich sei, überweist das Statthalteramt Winterthur dieses Gesuch der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Nachschrift vom 16. dieß.
E. Nach dem Berichte des Experten, Herrn Ingenieur  Hartung, d. d. 26. dieß, steht der Bewilligung des Gesuches gar keine Schwierigkeit entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist dem Herrn Schollenberger gestattet, zur Betreibung seines Mühlegewerbes drei Wasserräder zu benutzen. Von diesen, die neben einander liegen, darf aber keines mehr als 15 Fuß Durchmesser und 4 Fuß Breite haben.
II. Soll das Wasserrecht, wie dasselbe durch die Concession vom 5. Oktober 1837 festgesetzt ist, unverändert bleiben, und nur der Regierungsbeschluß vom 23. Juni 1849, als in dieser Bewilligung inbegriffen, wegfallen.
III. Herr Schollenberger hat sogleich nach erfolgter Einhängung des neuen dritten Wasserrades der Direktion der öffentlichen Arbeiten davon Kenntniß zu geben, damit der Wasserzins bestimmt werden kann.
IV. Derselbe hat die Kosten zu bezahlen, welche bestehen in Frkn. 11 Experten- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
V. Von diesem Beschlusse ist dem Herrn Schollenberger, durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, Kenntniß zu geben. 
