Antwort an die Regierung von Aargau betreffend die Auslieferung des Jb. Widmer, Salomons von Brittnau.
Mit Schreiben vom 7. d. M. berichtet die Regierung des Standes Aargau, es sei auf ein, von dem hierseitigen Verhöramte an das Bezirksamt Zofingen gestellte Requisitoriale der jenseitige Angehörige Joh. Jacob Widmer, Salomons von Brittnau wegen Beschuldigung einer Wechselfälschung eingezogen worden und habe dieselbe wirklich eingestanden. Sie stelle daher das Anerbiethen, dem Inquisiten gegen konkordatsmäßige Kostenvergütung hieher auszuliefern.
Da nun bereits in letzter Raths-Sitzung beschloßen worden, die Auslieferung des Widmer von der Regierung des Standes Aargau zu verlangen, so ist derselben nun lediglich zu antworten, daß man solche annehme.
Hiervon wird dem Criminalgerichte unter Rücksendung der Akten und dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
