Gesuch der Fruchtkommißion Stäfa um Ausstellung von Zeugnißes behufs Zollbefreiung v. Getreidelieferung.
Die Fruchtcommißion der Gemeinde Stäfa stellt unter’m 6t. Sept. das Gesuch, daß ihr zu Handen des Herrn Dom. Pedrone in Glarus, der ihrer Gemeinde ein Quantum von 89. Säken Mais zu liefern habe ein Zeugniß ausgestellt werde, daß diese Sendung als zu Armenzweken bestimmt auf alle Zollbegünstigungen Anspruch zu machen habe, welche die h. Regierung des Standes Graubündten den hiesigen Behörden bewilligt habe.
Der Regierungsrath hat hierauf in Berüksichtigung, daß diese Zollbefreiung von der Regierung nur für die auf ihre Rechnung bezogenen Fruchtvorräthe ausgewirkt worden sei, demnach der Petent keinen Anspruch auf diese Begünstigung habe.
beschloßen:
I. Es könne nicht auf dieses Gesuch eingegangen werden.
II. Sei hievon der Fruchtkommißion der Gemeinde Stäfa  [unter Rükstellung der Schreiben des Herrn Pedrone] Mittheilung zu machen.
