Bundesrath. Einsendung eines Todscheines des Jakob Schneebeli von Knonau, u. Bericht betr. dessen Nachlaß.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Jenner 1864.]
Der Bundesrath übermacht einen von dem Niederländischen Generalkonsul eingesandten Todschein eines am 22. Juni 1858 in Weltevreden auf Java verstorbenen Jakob Schneebeli, geboren in Knonau am 13. September 1838, mit dem Bemerken, daß dessen in 4 fl. 69l bestehender Nachlaß von den Erbberichten mittelst Beibringung einer gehörig beglaubigten Erklärung der zuständigen Ortsbehörde über ihre ausschließliche Erbberechtigung, ihren Wohnort und Verwandtschaftsgrad bezogen werden könne.  
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung des Todscheines dem Gemeindrathe Knonau für sich und zu Handen der erbsberechtigten Anverwandten des Schneebeli Kenntniß zu geben.
