Verwaltungsrath d. Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen. Erklärung d. Annahme d. festgestellten Staatsbetheiligung.
Der Verwaltungsrath der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen, erklärt, indem er sich auf den Kantonsrathsbeschluß vom 20. August 1872  betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen bezieht, mit Zuschrift vom 4. d. Mts., daß er als das hiezu berufene u. competente Organ der Gesellschaft die in obigem Beschlusse enthaltenen Bedingungen, an welche der Stand Zürich seine Staatsbetheiligung knüpfe, u. damit die Staatsbetheiligung ausdrücklich acceptire u. so einen privatrechtlichen Titel auf Erfüllung der vom zürch. Kantonsrathe am 20. August gemachten Zusicherungen zu haben annehme.
Dabei macht der Verwaltungsrath darauf aufmerksam, daß es nunmehr für die beidseitigen Interessen nur förderlich sein könne, wenn der Regierungsrath bald einen Vertreter in den Verwaltungsrath abzuordnen beschlösse.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei von der Erklärung des Verwaltungsrathes der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen Vormerk zu nehmen u. den Direktionen der öff. Arbeiten u. der Finanzen Mittheilung zu machen, an letztere mit der Einladung, die Frage der Beschaffung der Subventionssumme in Erwägung zu ziehen u. dem Regierungsrathe in geeignetem Zeitpunkte bezügliche Anträge zu hinterbringen.
II. Sei ein Vertreter des Regierungsrathes im Ver-  waltungsrathe, unter Vorbehalt der definitiven Regelung der Verhältnisse betreffend Einzahlung der Subventionsbeträge u. Genehmigung der Statuten schon jetzt zu wählen u. als solcher Hr. Reg. Rath Pfenninger bezeichnet.
III. Mittheilung von dieser Wahl an den Verwaltungsrath.
