Statuten der Eisenbahnunternehmung Wädensweil–Einsiedeln.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Unterm 24. Febr. d. Js. haben Sie uns mitgetheilt, daß die von der Generalversammlung der Wädensweil–Einsiedeln-Bahn-Gesellschaft vom 6. Dezbr. 1884 angenommenen neuen Statuten die bundesräthliche Genehmigung erhalten haben, mit Ausschluß des § 16, welcher den beiden Gemeindeversammlungen von Wädensweil & Einsiedeln die Wahl von je 4 Mitgliedern in den Verwaltungsrath zugestehen wollte.
In Folge dieser Beanstandung von § 16 der fraglichen Statuten & mit Rücksicht auf eine neue Uebereinkunft, hauptsächlich für bessere Ordnung der finanziellen Verhältnisse zwischen der genannten Eisenbahngesellschaft & den beiden betheiligten Gemeinden, hat die Generalversammlung der Aktionäre unterm 8. Juli d. Js. eine Vorlage neuerdings revidirter Statuten angenommen, über welche auszusprechen Sie uns gemäß Art. 7 des Bundesgesetzes über den Bau  & Betrieb der Eisenbahnen vom 23. Dezbr. 1872 einladen.
Wir beehren uns, Ihnen die vorliegenden Statuten zur Genehmigung zu empfehlen, da wir annehmen, daß die jetzige Fomulirung des erwähnten § 16 nicht mehr beanstandet werde & da die übrigen vorgenommenen Aenderungen genau dem Inhalt der zwischen Gemeinden & Gesellschaft abgeschlossenen Uebereinkunft entsprechen.“
