Gesuch d. Schulgenos. Huben um Verabreichung e. Staatsbeitrages an den Verlust durch Entwerfung ihres Schulhauses.

[Pr채sidial-Verf체gungen
Actum den 25. August 1862.]
Eine Zuschrift der Gemeindschulpflege Neftenbach vom 17. v. Mts., womit dieselbe das Gesuch der vormaligen Schulgenossenschaft Huben um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihren Verlust durch Entwerthung ihres Schulhauses in Folge der Vereinigung dieser Schulgenossen, mit derjenigen von Neftenbach in empfehlen-  dem Sinne 체bermacht, wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung 체berwiesen.
