Reg. v. St. Gallen; Stellung e. Auslief. Begehrens an dies. Gegen [August] Röder v. Burkhardsdorf Kgrch. Sachsen.
In Sachen
des August Röder, von Burkhardsdorf - Sachsen, betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Im Laufe des Monats Oktober v. Js. hat Röder unter dem falschen Namen Philipp Neubert & unter dem weitern Vorgeben, daß er bei Fr. Tobler-Schellenberg, in Grundthal Wetzikon angestellt sei, von Hrn. Weber, Kleiderhändler, in Stegen - Wetzikon, eine Partie Kleider im Werthe von 119 Frk. zu erhalten gewußt, mit denen er sich dann aus dem Kanton entfernte, ohne dieselben zu bezahlen.  
B. Aus der angeordneten Fahndung ergab sich, daß der angebliche Neupert [sic!] mit dem in St. Gallen in Strafverhaft befindlichen August Röder identisch ist, & es stellt daher das Statthalteramt Hinweil das Gesuch um Stellung eines Auslieferungsbegehrens gegen Röder bei der Regierung von St. Gallen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Regierung von St. Gallen ist unter Uebersendung der Akten zu ersuchen, die Auslieferung Röders zu bewilligen & denselben dem Statthalteramte Hinweil zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz & an das Statthalteramt Hinweil.
