Joh. Wäckerling in Rheinsfelden. Ertheil. e. Konzession für e. Fähre üb. d. Rhein.
In Sachen
des Joh. Wäckerling, in Rheinsfelden,
betreffend dessen Gesuch um Ertheilung einer Konzession für eine Fähre über den Rhein,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 6. Weinmonat 1864 stellt Hr. Wäckerling das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, zum Zwecke des Personaltransportes über den Rhein daselbst eine Schiffsfähre mit Drathseil zu erstellen.
Dieses Gesuch wird von den Gemeindräthen Glattfelden, Hüntwangen, Wyl, Wasterkingen, Stadel, Weidlach u. Weiach unterstützt u. zur Begründung desselben angeführt:
In den letzten Jahren habe sich der Verkehr zwischen den Grenzgemeinden, dem Wehnthal, dem Rafzerfeld u. dem benachbarten Gebiete des Großherzogthums Baden unglaublich vermehrt; zahlreiche Arbeiter aus Hardern, Wasterkingen u. s. w. verdienen ihr Brod in der Spinnerei Glattfelden u. dieselben seien gezwungen, täglich zweimal einen Umweg von mindestens einer Stunde zu machen. Die Schiffahrtsgesellschaft Eglisau habe sich schon längst aufgelöst und überhaupt sei der Verkehr auf dem Rhein seit Eröffnung der Waldshut-Schaffhausen-Eisenbahn total verschwunden. Ebenso sei das Flößen von Holz  den Rhein hinunter nur noch eine höchst seltene Erscheinung. Für den Schmuggel sei die Oertlichkeit gar nicht günstig u. es könne nachgewiesen werden, daß derselbe hier am wenigsten betrieben werde.
Von dem Gemeindrathe Glattfelden wird noch beigefügt, es bestehe zu Rheinsfelden schon seit undenklichen Zeiten eine Fähre über den Rhein; dieselbe sei aber nie von einer bestimmten Person besorgt & deshalb der Verkehr vielfach gehindert worden; die dafür ausgewählte Stelle sei, namentlich bei Anschwellungen der Glatt sehr schwer zu befahren u. es halte der Gemeindrath die Anbringung eines Drathseiles für ein dringendes Bedürfniß.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Hr. Wäckerling hat schon unterm 16. Hornung 1856 ein ganz gleiches Gesuch gestellt, wurde aber, theils weil der Rhein damals noch nicht selten mit gekuppelten Schiffen u. Flößen befahren wurde, theils mit Rücksicht auf eine Einsprache des eidg. Handels- & Zolldepartements vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 28. gl. Mts. abgewiesen. Seither aber haben sich die Verhältnisse bedeutend geändert, indem nach sichern Angaben die Schiffahrt auf dem Rhein sozusagen gleich Null ist u. auch das Flößen von Holz nur noch zur höchsten Seltenheit verkommt, so daß in dieser Beziehung der Entsprechung des Gesuches unter gewissen Bedingungen nichts entgegensteht. Ebenso ist die Angabe des Petenten, daß sich der Personenverkehr in den letzten Jahren bedeutend vermehrt habe, richtig, u. es  wird dieser Verkehr noch weit mehr zunehmen, wenn das von Hrn. Ingenieur Erb projektirte Wasserwerk unterhalb Glattfelden erstellt sein wird, was ziemlich nahe bevorstehend zu sein scheint. Was den Schmuggel anbelangt, so wird demselben wohl durch die jetzt bestehende Einrichtung mehr Vorschub geleistet, als durch eine stehende, der öffentlichen Controle unterworfene, Fähre. Abgesehen aber von allen diesen Punkten erheischt der gegenwärtige Bestand u. Betrieb der Fähre schon in sicherheitspolizeilicher Beziehung eine bessere Ordnung u. diese kann hier am leichtesten durch Anbringung eines Spanntaus mit Lenktau u. sicherem Schiffe erzielt werden, wie Petent solches beabsichtigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn Johannes Wäckerling, in Rheinsfelden bei Glattfelden, wird die Bewilligung ertheilt, unterhalb des sog. Schloßbuckes daselbst eine einfache, ausschließlich für den Personenverkehr bestimmte Fähre über den Rhein zu errichten, jedoch nur unter Vorbehalt der Zustimmung der großh. badischen Behörden u. unter folgender ausdrücklichen Bedingungen:
Die Fähre wird dem Hrn. Wäckerling nur persönlich bewilligt, ist daher nicht als eine für sich bestehende Rechtform zu betrachten u. soll ohne vorher eingeholte  Bewilligung weder verkauft, noch verpachtet werden dürfen.
Hr. Wäckerling ist verpflichtet, dafür zu sorgen, daß mit dem Momente, da die neue Fähre dem Verkehr übergeben wird, die bisher bestandene Ruder- oder Stachelfähre eingehen wird.
Das quer über den Rhein zu ziehende Spanntau, aus einem Drathseil von erforderlicher Stärke bestehend, soll an beiden Enden in gleicher Höhe u. zwar so, daß die Höhe desselben in der Mitte 10 Fuß über dem Hochwasserstand beträgt, angebracht u. jederzeit stark angespannt werden.
Die Bockgerüste für das Spanntau sollen von Eichenholz in der für den beabsichtigten Zweck erforderlichen Stärke konstruirt u. in genügender Entfernung von den Ufern solid befestigt werden.
Das aus Gelenken von Stabeisen bestehende Lenktau soll eine dem Zweck entsprechende Länge erhalten, an einer metallenen Rolle über das Spanntau gleiten und mit dem Schiffe vermittelst einer quer über das Wandertheil desselben angebrachten Eisenstange so verbunden, daß sich das Lenktau je nach der Fahrt auf die eine oder andere Seite des Schiffes schieben läßt.
Das Schiff soll die für das Uebersetzen von Personen erforderliche Form, Größe u. Stärke erhalten, eigens für diesen Zweck neu gebaut werden u. es darf der Inhaber der Fähre kein anderes Schiff für letztere gebrauchen.
Zu beiden Seiten des Rheins sollen gehörige sichere Zugänge  zu der Fähre erstellt werden, welche jedoch nicht über die Ufer vortreten dürfen.
Beim Gebrauche dieses Fährschiffes soll auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts alle mögliche Rücksicht genommen u. der Lauf der Fähre in genügender Entfernung von vorbeifahrenden Schiffen gehemmt werden, damit die Gefahr eines Zusammenstoßes vermieden wird. Auch soll ganz besonders Rücksicht beobachtet werden, wenn die Fähre bei starkem Nebel oder bei Nachtzeit in Gang gesetzt wird; in letzterm Falle ist eine hell leuchtende Laterne über die Fähre aufzuhängen.
Das Schiff soll jederzeit mit den nöthigen Requisiten, vernünftigen Stacheln, Rudern und mit einem an einer starken Kette befestigten Anker versehen sein u. der Unternehmer hat unter persönlicher Verantwortlichkeit dafür zu sorgen, daß dasselbe durch einen geschickten Schiffer geführt u. daß die Fähre in allen ihren Bestandtheilen in solidem Zustand erhalten werde. Bei mit Gefahr verknüpfter Beschädigung des Schiffes ist dasselbe sofort außer Gebrauch zu setzen u. darf erst nach erfolgter vollständiger Ausbesserung des Schadens wieder verwendet werden.
Für die einzelne Ueberfahrt bezahlt die Person, mit Inbegriff dessen, was sie mit sich trägt, zehn Rappen. Unentgeltlich aber u. ohne allen Aufschub sollen bei Feuerausbruch die Löschmannschaft u. die tragbaren Lösch-  gerätschaften, im Hin- u. Rückweg, über die Fähre gesetzt werden.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor:
neue sichernde Bestimmungen zu treffen, wenn beim Gebrauch der Fährte Nachtheile entstehen sollten, welche gegenwärtig nicht vorgesehen sind;
die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen, wenn den Bedingungen dieser Urkunde nicht vollständiges Genüge geleistet würde, oder wenn er dieses aus andern Gründen für nothwendig erachten sollte.
III. Diese Konzession tritt erst in Kraft, wenn Hr. Wäckerling sich bei der Direktion der öffentl. Arbeiten darüber ausgewiesen hat, daß auch die großh. badischen Behörden damit einverstanden sind.
IV. Hat Hr. Wäckerling an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrathe Glattfelden u. der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Zustellung der Akten Kenntniß gegeben.
