Hagenbach Gede; Bestimmung d. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute II. Kl.

In Sachen der Gemeinde Hagenbach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 24. Wintermonat 1874 die vom Bezirksrathe Winterthur beschlossene Korrektion der Straße II. Klasse vom alten Schulhause im Dorfe Hagenbach bis an die thurgauische Kantonsgrenze bei Häuslenen genehmigt. Die Baute wurde im Frühjahr 1875 in Angriff genommen und hätte bis zum Herbstmonat gl. Js. vollendet sein sollen, weßhalb der Gemeindrath im Weinmonat aufgefordert wurde, die noch unvollständige Bekiesung ungesäumt zu vollenden und Rechnung zu stellen.
Theils wegen der Ungunst der Witterung, theils wegen Nachläßigkeit der Bauübernehmer unterblieb die verlangte Nachbekiesung und ist jetzt noch nicht vollständig. Gleichwol hat der Gemeindrath die Rechnung abgeschlossen und mit dem Gesuche um Bestimmung eines Staatsbeitrages durch die Vermittlung des Statthalteramtes dem  Regierungsrathe eingereicht.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Trotz des oben erwähnten Mangels dürfte gleichwol jetzt schon auf die Rechnung eingetreten werden, da die Ausgaben ziemlich vollständig aufgeführt sind. Eine einläßliche Prüfung derselben durch die Inspektion gibt zu verschiedenen Ausstellungen Anlaß, nämlich:
a. Unter Titel I. Landentschädigungen, sind in Ziff. 21 Fr. 50 zu viel berechnet.
b. Unter Titel  III., Belege 3, sind Rappen 75 zu viel verrechnet.
c. Unter Titel IV, Belege 9, sind Rppn 5 zu wenig verrechnet.
d. Unter Titel V, Bekiesung, Belege 12, finden sich ohne Zweifel die in Belege 16 aufgeführten Frk. 4 für Fuhrlohn von Ziegelsteinen doppelt in Rechnung.
Im Gleichen Titel fehlen die Belege für die mehrfach erwähnte mangelnde Bekiesung. Der Gemeindrath hat den noch fehlenden Kiesbedarf approximativ auf 15,000 Kubikfuß berechnet und dafür Frk. 877 angesetzt. Dieser Ansatz ist zu hoch. Der Gesamtbedarf war nämlich auf 30,000 c‘ angenommen; davon sind gemäß Belege No 11, 12 & 13 bereits 20,004 c‘ geführt, es mangeln also noch rund 10,000 c‘,  welche bei dem Akkordpreise von 5 Rppn. nur Frk. 585 ausmachen. Desgleichen ist der Posten für Kiesreinigung auf 85,10 x 1,9 = Frk. 161 69 zu reduziren, weil nicht 23510 c’ gereinigten Kieses, sondern nur die Hälfte des Gesamtbedarfes von 30,000 c‘ zur Verwendung kamen.
Bei Berücksichtigung der vorstehenden Berichtigungen stellen sich die für Berechnung des Staatsbeitrages maßgebenden Posten folgender Maßen:
I.
Landentschädigungen
Fr.
1355
14.
II.
Erdarbeiten
“
352
50.
III.
Pflästerungsarbeiten
“
1113
–.
IV.
Coulissen
“
761
23.
V.
Bekiesung
“
2022
01.
VI.
Verschiedenes
“
380
17.
Total
Frk.
5972
05.
Die Länge der Straße beträgt 2500‘, der laufende Fuß kommt somit auf 2 Fr. 39 Rp. zu stehen.
Der Voranschlagt ist um ca Frk. 1100 überschritten worden, was hauptsächlich von verschiedenen Expropriationen im Dorfe Hagenbuch und von vermehrter Pflästerungsarbeit herrührt, welche Arbeiten sich erst während des Baues wegen unvorhergesehener Hindernisse bei Gebäuden als nothwendig erwiesen.
b. Die Quote für Hagenbuch beträgt 233 ‰,  womit sich der Staatsbeitrag zu Frk. 1392 08 berechnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hagenbuch wird an die Kosten der Korrektion der Straße II. Klasse vom alten Schulhause im Dorfe Hagenbuch bis an die Kantonsgrenze bei Häuslenen ein Staatsbeitrag von Frk. 1400 bestimmt, wovon jedoch Frk. 300 bis nach Vollendung der noch mangelnden Nachbekiesung zurück zu behalten sind.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hagenbuch, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
