Beschluß betreffend Recurs der Schulgenoßenschaft Fägschweil bezüglich auf ihre Ansprüche an einige Schulgefälle von Rüti.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. in Sachen der Schulgenoßenschaft Fägschweil bey Rüti, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, bezüglich auf die Nutzung von Schulgefällen; 
in Berücksichtigung:
Daß die Frage, ob der Schulgenoßenschaft Fägschweil irgend welche Ansprüche an die der Schule Rüti bis dahin zugekommenen Gefälle zustehen, gemäß §. 1. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Juny 1831. der Beurtheilung des Civilrichters anheimfällt, indem es sich hier unzweifelhaft um Existenz und Umfang von erworbenen Rechten handelt, –
beschloßen:
1.) Es sey der unterm 6ten July d. J. von dem Bezirksrathe Hinweil in der vorliegenden Streitsache gefaßte Beschluß als incompetent erlaßen, aufzuheben. 
2.) Sey dagegen die Schulgenoßenschaft Fägschweil, in so fern sie auf ihrer Ansprache beharren sollte, damit auf den Civilweg gewiesen. 
3.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Hin-  weil für sich und zu Handen der Schulgenoßenschaft Fägschweil und Rüti Mittheilung zu machen. 
