Abweisung des Recurses des Caspar Steinemann, Sohn, in Henggart, betreffend Annahme eines Gemeindeamtes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Caspar Steinemann, Sohn, in Henggart, Recurrenten, gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreffend Annahme eines Gemeindeamtes; – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Recurrent sey unterm 5. May d. J. von der Gemeinde Henggart zum Mitgliede des dortigen Gemeindrathes erwählt und darauf von ihm mit einer vom 10. ejusdem datirten Zuschrift dem Bezirksrathe Andelfingen die Anzeige gemacht worden, daß er die Annahme jener Stelle verweigere, verbunden mit dem Gesuche, daß da er bey der fraglichen Gemeindsversammlung nicht habe anwesend seyn können, die Abhaltung einer nochmaligen Gemeinde veranlaßt werden möchte, damit er seine Weigerungs-  gründe derselben vortragen könne, wobey er sich vorbehalte, seine Gründe dem Bezirksrathe vorzubringen, wenn die Gemeinde auf der Wahl beharren sollte.
B.) Der Bezirksrath habe dann unterm 24. May d. J. beschloßen: Es könne in das Begehren des Petenten nicht eingetreten werden, sondern es bleibe ihm freygestellt, seine Gründe für Ablehnung des in Rede stehenden Gemeindeamtes dem Bezirksrathe einzugeben.
C.) Gegen diesen Beschluß recurrire nun Steinemann und führe zur Begründung seiner Beschwerde Folgendes an:
Recurrent wiße zwar wohl, daß nach §. 91. der Verfaßung jeder Bürger, besondere Gründe vorbehalten, verpflichtet sey, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen, jedoch nach §. 10. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung nur dann, wenn sich die Ansicht der Gemeinde beharrlich ausgesprochen. Es sey demnach zufolge dieses letztern §. jeder Bürger berechtigt, bey einer allfällig ihn treffenden Wahl die Gemeinde zu bitten, ihr Zutrauen einem Andern zu schenken und seine  Ablehnungsgründe vorzutragen, so daß erst dann, wenn die Gemeinde hierauf keine Rücksicht nehme, und bey ihrer ersten Wahl bleibe, die oben bezeichnete Verpflichtung eintrete. Daß aber hiebey Abwesenheit des Gewählten seine Rechte nicht zu schmälern vermöge, verstehe sich von selbst, wie denn auch dieser Umstand weder in dem einen noch dem andern §. eine Ausnahme von der ganz allgemein ausgedrückten Verordnung begründe. Nun habe er (Recurrent) aber wegen unaufschiebbaren Geschäften der Gemeinde an fraglichem Tage nicht beywohnen, also seine Weigerungsgründe nicht vortragen könne. Die Gemeinde habe sich daher auch nicht beharrlich für seine Erwählung ausgesprochen, im Gegentheil sey er überzeugt, daß sie sehr gerne einem andern beßern Bürger den Vorzug einräumen würde, es sey daher auch kein Grund da, schon gegenwärtig den §. 91. der Verfaßung in Anwendung zu bringen. Recurrent hoffe daher, der Regierungsrath werde den gegenwärtigen Recurs begründet finden, den bezirksräthlichen Be-  schluß daher aufheben und die nöthigen Verfügungen treffen, wonach er (Recurrent) in Stand gesetzt werde, in einer neuen Gemeindsversammlung seine Weigerungsgründe vorzutragen.
D.) Der Bezirksrath Andelfingen erwiedere auf den vorliegenden Recurs im Wesentlichen Nachstehendes:
Er habe keinen Grund finden können, die von seiner Bestätigung schon in Kenntniß gesetzte Gemeinde zu veranlaßen, ihre nach gesetzlicher Vorschrift sehr gut getroffen und von ihm mit voller Ueberzeugung genehmigte Wahl wieder rückgängig zu machen, sondern er habe vielmehr geglaubt, da beym Bestätigungsact ihm kein Recurs vorgelegen und Steinemann sich überdieß 9. Tage lang der Stelle gefügt habe, ihm überlaßen zu müßen, seine Gründe für Entlaßung einzugeben:
in Berücksichtigung:
1.) Daß der von dem Recurrenten angerufene §. 10. des Gesetzes betreffend die Gemeindeverwaltung, welcher sagt, daß derjenige, der gegen die beharrlich ausgesprochene Ansicht der Gemeinde eine ihm übertragene  Gemeindrathsstelle nach §. 91. der Verfaßung ablehnen zu können glaubt, sein Begehren dem Bezirksrathe einzureichen hat, keineswegs so auszulegen ist, daß Jemand, welchem in einer von ihm nicht besuchten Gemeindeversammlung ein Gemeindeamt übertragen worden, berechtigt sey, die Abhaltung einer nochmaligen Gemeindsversammlung zu Vorbringung seiner Ablehnungsgründe zu verlangen, indem jene Gesetzesbestimmung einzig den Zweck haben kann, den Weg zu bezeichnen, auf welchem allfällige Einwendungen gegen eine Statt gefundene Wahl geltend gemacht werden können.
2.) Daß demnach das gegenwärtig einzig zum Entscheid vorliegende Begehren des Recurrenten um Veranstaltung einer zweyten Gemeindsversammlung zu dem angegebenen Zwecke als nicht gerechtfertigt erscheint;
gefunden:
Es ist der Recurs des Caspar Steinemann, Sohn, unbegründet, und demnach beschloßen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen  vom 24. May d. J. bestätigt.
2.) Hat Recurrent 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Andelfingen zu Handen der Gemeinde Henggart und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
