Ertheilung e. Gratifikation an J. J. Kienast, Kanzlist auf der Kantonalassekuranz[kanz]lei.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen berichtet dem Regierungsrathe:
Es habe Herr J. Jb. Kienast von Kilchberg, welcher vom Januar 1841 bis Ende September 1843 als ausserordentlicher Gehülfe, vom 1. Oktober 1843 bis Ende Jahres 1855 als zweiter Kanzlist, u. vom 1. Januar 1856 bis heute als erster Kanzlist, somit ca 19 Jahre auf der Brandassekuranz[kanz]lei gearbeitet u. seine Geschäfte stets mit vollem Fleiß u. Eifer verrichtete, wegen seiner schon seit längerer Zeit angegriffenen Gesundheit sich veranlaßt gefunden, seinen Austritt aus der Assekuranzkanzlei auf Ende dieses Monates zu  erklären u. sie würde mit Hinsicht auf die langjährige Dienstzeit der Hrn. Kienast es billig finden, dass demselben als ein Zeichen der Zufriedenheit mit seinen Leistungen eine angemessene Gratifikation aus der Assekuranzkassa verabfolgen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
in Betracht,
dass die Ertheilung einer Gratifikation an Hrn. Kienast mit Rücksicht auf seine neunzehnjährige Thätigkeit auf der Assekuranz[kanz]lei u. die Zufriedenheit, die über seinen Arbeitsfleiss u. seine Leistungen bezeugt wird, nach der Bestimmung des §. 11. des Gesetzes betreffend die Kanzleien etc. vom 24. Weinmonat 1859 zuläßig erscheint
beschlossen;
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, dem Herrn J. Jb. Kienast, erster Kanzlist auf der Kantonalassekuranzkanzlei, eine Gratifikation von fcs. 300 – aus der Assekuranzkasse verabfolgen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
