Verordnung der Regierung von Glarus betreffend die Spedition der Güter und der Postgegenstände.
Mit Schreiben d. d. 27. d. v. M. sendet die Regierung des Kantons Glarus eine dortige neue Verordnung ein, durch welche die Güterspedition von und nach Zürich ganz frey gegeben, diejenige der Postgegenstände aber als Paquete, Valoren u. d. gl. unter strengen Bußen verboten ist. 
Diese Mittheilung ist der einsendenden Behörde zu bescheinen, und dem Finanzrathe zu Handen des Postdepartements sowie auch der Handelskammer zuzustellen.
