Gmdrth. Meilen. abgew. Rekurs betr. Straßenbaute III. Classe.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen
betreffend eine Straßenbaute III. Classe
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksrathlichen [sic!] Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Meilen hat unter'm 30. Brachmonat l. Js. beschlossen:
Sei die Straße bei der Gemeindsgränze bei der Weid-Meilen über Großdorf gegen dem Brand u. über den Gibisnüt bis an die Gemeindsgrenze von Egg als Straße III. Klasse erklärt, vorbehältlich des weitern Entscheides, wenn hinsichtlich der Richtung dieser Straße an gewissen Stellen sich Anstände ergeben sollten.
C. Der Gemeindrath Meilen sucht mit Eingabe vom 16. August um Aufhebung dieses Beschlusses nach, sein Be-  gehren im Wesentlichen auf folgende Gründe stützend: Schon seit dem Jahre 1834 führe eine Straße III. Classe von der alten Landstraße zu Obermeilen aus gegen den Holländer & von da über den Gemeindsbann Uetikon nach Vollikon-Egg. Nachdem durch Erbauung der Hüttengasse die steilste Strecke von der Grube aus entbehrlich und die Straße überdieß von der Schlehstaude aus bis zur Brücke außerhalb des Holländers korrigirt worden, zähle dieser Bergübergang zu den leichtesten des Bezirkes. Neben dieser Straße sei das rekurrirte Projekt kein Bedürfniß und für den geringen Verkehr der Gemeinde Uetikon genüge eine Straße 4. Klasse, um in die oben erwähnte, bereits bestehende Straße 3. Klasse gelangen zu können; auch die äußern Gemeinden, denen es gewiß nicht darum zu thun sei, in direkten Verkehr mit Uetikon zu treten, sondern die bestehende erleichterte Verbindung mit dem Bezirkshauptorte bevorzugen werden, geben sich mit einer Zweiglinie von letzterer aus nach Uetikon zufrieden. Ferner seien einige schon gebaute Strecken der Uetikonerstraße, wie z. B. die vom Großdorf bis gegen den Brand, so steil, (16%), daß sie in dieser Beziehung den Anforderungen an eine Straße IIIer Klasse nicht entsprechen.
Endlich sei, bevor die streitige Straße als solche 3 Klasse anerkannt werde, auch noch der Entscheid des Regierungsrathes betreffend das von Meilen im vor. J.  eingereichte Gesuch um Erbauung einer Straße 2. Klasse von Dollikon-Meilen über Uetikon nach dem Weidenbad-Männedorf abzuwarten.
D. Der Gemeindrath Uetikon sucht in seiner Rekursbeantwortung vom 4. Herbstmonat nachzuweisen, daß der vom Bezirksrathe beschlossenen Straße mit allem Rechte der Charackter einer Kommunikationsstraße zukomme, indem dieselbe nicht nur die verschiedenen Gemeindstheile unter sich, sondern auch die äußern Bezirke in viel besserer Weise mit Meilen selbst verbinde, als der von Meilen angeführte Bergübergang. Allerdings finden sich auf der Strecke vom Großdorf bis Brand einige Steigungen von 12% (nicht 16% wie Meilen behaupte,[)] vor, dafür seien aber die Gefällsverhältnisse sowol des untern als des obern Theiles der Straße günstig, und im Ganzen genommen finde sich im Bezirke Meilen, mit Ausnahme der Bergstraßen von Stäfa und Hombrechtikon, kein günstigerer Bergübergang. Die Gemeinde Meilen hätte alle Ursache, mit dem Projekte von Uetikon einverstanden zu sein, denn ohne belästigt zu werden, ziehe sie daraus doppelten Vortheil, einerseits, weil die projektirte Straße der Gemeinde Meilen zugeführt werde & anderseits, weil der zu erstellende Bergübergang vom Brand aufwärts auch für die Straße über den Holländer günstig sei. Was die von dem Rekurrenten so angepriesene bestehende Kommunikationsstraße anbelange, so habe dieselbe  trotz der letztes Jahr vorgenommenen Korrektion doch noch Steigungen von 16%, dieselbe besitze ferner nicht die Breite einer Straße III. Classe, führe durch Waldung und schattige Stellen und berühre nur etwa 4–5 Häuser; zudem besitze dieselbe keine gehörige Verbindung mit der Seestraße. Kurz, in allen Beziehungen verdiene die vom Bezirksrathe beschlossene Straße den Vorzug, auch trete dieselbe der besprochenen Straße II. Klasse von Dollikon-Meilen nach Männedorf durchaus nicht in den Weg.
Schließlich wird bemerkt, der Gemeindrath Meilen habe eigentlich zu der Sache gar nichts zu sagen, da Meilen ja gar nicht in Anspruch genommen werde.
E. Der Bezirksrath hält den Rekurs von Meilen für ganz ungerechtfertigt, da es sich für die genannte Gemeinde lediglich um die Korrektion einer schon bestehenden Straße von circa 250–300' Länge handle, wodurch sie natürlich in keiner Weise erheblich belästigt werde.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Erwägung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage der Gemeindrath Meilen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-  nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Gemeindrathe [sic!] Meilen u. Uetikon durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung des beigelegten Blattes der topographischen Karte & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
