Schrbn a. d. Bundesrath betrff. Anschaffung der Jägergewehre.
Das schweizerische Militärdepartement macht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 4. dieß die Mittheilung, es habe die schweiz. Bundesversammlung unterm 23/25. September dieses Jahres die Einführung des Jägergewehres bei je einer Kompagnie eines Bataillons des Bundesauszuges beschlossen, in Folge dessen von dem hiesigen Kanton bis zum 31. Dezember 1860 mindestens die reglementarische Zahl von 866 Jägergewehren angeschafft werden soll, woran die Eidgenossenschaft zwei Drittheile der Kosten zu tragen habe. Dabei bemerkt das schweiz. Militärdepartement, es wolle ihm scheinen, daß sowohl die gute Beschaffenheit und rechtzeitige Lieferung der Gewehre, als die Wohlfeilheit des Preises weit mehr gesichert würden, wenn die Bestellung des Gesammterfordernisses für alle Kantone durch die eidgen. Militärverwaltung geschehe und stellt demzufolge nachfolgende Fragen:
1.) Soll die Anschaffung durch die Eidgenossenschaft oder durch den Kanton besorgt werden;  
2.) Wie viele Jägergewehre sollen in jedem der Jahre 1857, 1858, 1859 und 1860 angeschafft werden;
3.) Kann eine Untersuchung der Jägergewehre im Zeughause Zürich auf entsprechende Weise stattfinden;
4.) Können Gewehre anderer Kantone im Zeughause Zürich erprobt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Dem Bundesrathe ist zu erwiedern: Es sei der Regierungsrath damit einverstanden, daß die Anschaffung der Jägergewehre durch die Eidgenossenschaft geschehe mit dem weitern Bemerken:
a) daß man in den Jahren 1857, 1858 und 1859 je 250 Stück und im Jahre 1860 – 116 Stücke zu erhalten wünsche,
b) daß eine Untersuchung der Jägergewehre im hiesigen Zeughause stattfinden und auch auf Gewehre anderer Kantone ausgedehnt werden könne, soweit letzteres der Verwaltung nicht besonders hinderlich in den Weg trete.
Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
