Gebr. Sulzer in Winterthur.

[Fabrikordnung.]
49. der Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur.
Genehmigungsbedingungen:
1. Der Ausdruck „effektive“ im Eingang des § 1 ist zu streichen.
2. Nach § 1 betrüge die Arbeitszeit an Samstagen & Vorabenden von Feiertagen 10 Stunden & 5 Minuten, es ist dies im Widerspruch mit der strikten Vorschrift von Art. 11 des Fabrikgesetzes und muß daher abgeändert werden.
3. Die Bußbestimmungen in §§ 3 und 8 können nur unter dem Vorbehalt von Abs. 2 des Art. 7 des Fabrikgesetzes genehmigt werden.  
4. Für die in § 6 vorgesehene Verlängerung der Arbeitszeit durch sog. Ueberstunden werden die Bestimmungen der Art. 11, 13 & 14 des eid. Fabrikgesetzes ausdrücklich vorbehalten.
5. Die Kündigungsfrist von einer Woche im § 7 steht im Widerspruch mit Art. 9 des Fabrikgesetzes und muß entsprechend geändert werden.
Der Absatz 2 von § 7 ist zu streichen; die bezügliche Bestimmung gehört nicht in die Fabrikordnung, sondern in die Statuten der Krankenkasse.
Der Abs. 3 von § 7 ist nach Anleitung von Ziff. 3 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. & 14. Dezbr. 1878 abzuändern. 
6. § 14 soll besagen, daß die Fabrikordnung in den Fabriklokalen angeschlagen werden solle [Art. 8 Abs. 5 des eid. Fabrikgesetzes].
[Fortsetzung RRB 1878/2426]
