Dir. d. polit. Angelegenheiten. Beschluß betr. Veröffentl. d. Verhandlungen d. Reg. Rathes.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet:
A. Gemäß dem Gesetze betr. die Einführung eines Amtsblattes vom 18 Christmonat 1833 soll das Amtsblatt Alles enthalten, was einer rechtsgültigen Bekanntmachung bedarf.
Nach der vom Regierungsrathe unterm 17 August 1858 erlassenen Verordnung betr. die Errichtung & Herausgabe des Amtsblattes enthält dessen erster Theil u. A. die Verordnungen, Beschlüsse & Berichte des Regierungsrathes, seiner Direktionen u. s. w., soweit die betreffende Behörde deren Veröffentlichung als geeignet erachtet.
B. Abgesehen von den Verordnungen gestattet der Raum des Amtsblattes nicht nur nicht Beschlüsse & Berichte in allem  Umfange aufzunehmen, sondern es müssen sogar oft solche gänzlich weggelassen werden, deren Veröffentlichung an sich geeignet wäre.
Zudem erscheint das Amtsblatt bloß 2 Mal in der Woche.
C. Wenn je, so hat das Volk bei der gegenwärtigen Neugestaltung der politischen Zustände ein großes Interesse, schnell & zuverlässig von den Entscheiden der obersten Verwaltungsbehörden sowie von den jenen zu Grunde liegenden Motiven Kenntniß zu erhalten, & überhaupt einen Einblick in die Thätigkeit der Exekutionsgewalt zu gewinnen.
Hinwiederum wird eine demokratische Regierung derartigen Wünschen des Volkes gerne entgegenkommen & bloß dafür zu sorgen haben, daß ihre Resolutionen durch die Publikation nicht entstellt werden & keine Verwaltungsmaßregeln verfrüht oder sonst zum Schaden des Kantons in die Oeffentlichkeit dringen.
D. Die Direktion der politischen Angelegenheiten hält nun dafür, es würde allen berührten Verhältnissen am leichtesten & sichersten Rechnung getragen, wenn der Regierungsrath, unter Aufrechthaltung der Bestimmungen des Gesetzes & der Verordnung betr die Publikationen im Amtsblatt, in ähnlicher Weise für Veröffentlichung seiner Verhandlungen sorgen würde, wie es bereits z. B. seitens des Bundesrathes [Beschluß vom 1 Nov. 1867] geschehen ist, & schlägt vor:
a. die zu veröffentlichen [sic!] Verhandlungen durch einen Kanzleibeamten in eine bestimmte Redaktion bringen  zu lassen & sie nach erhaltener Genehmigung durch das Regierungspräsidium für die Zeitungsredaktoren während einer gewissen Zeit & an einem bestimmten Orte zur Einsicht & Auslieferung offen zu legen.
b. den mit der Redaktion dieses Berichtes betrauten Beamten am Jahresschlusse angemessen zu entschädigen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
1. Diejenigen Verhandlungen & Schlußnahmen des Regierungsrathes, welche sich zur sofortigen Veröffentlichung eignen, sollen während oder unmittelbar nach der betreffenden Sitzung durch die Staatskanzlei verzeichnet & in bestimmte Redaktion gebracht werden, die sodann auf erhaltene Genehmigung durch den Regierungspräsidenten resp. des die betreffende Sitzung präsidirenden Mitgliedes der Veröffentlichung anheimzugeben ist.
2. Dieser Bericht über die Verhandlungen des Regierungsrathes wird denjenigen Zeitungsredaktionen, welche sich dafür verwenden, auf geeignete Weise mitgetheilt. Die Zufertigungskosten sind von denselben zu vergüten.
3. Die Bestimmungen des Gesetzes & der Verordnung betreffend die Einführung, Einrichtung & Herausgabe des Amtsblattes bleiben von diesem Beschlusse unberührt.  Die in das Amtsblatt einzurückenden Beschlüsse u. s. w. sollen mit dem mehrerwähnten Berichte möglichst auch in redaktionelle Uebereinstimmung gebracht werden. 
4. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion der politischen Angelegenheiten & Publikation desselben im Amtsblatt.
