Töndury; Gesuch um Entlastung v. e. Kaution.
In Sachen des Hrn. Töndury, Advokat in Zürich,
betr. Gesuch um Aufhebung einer Kautionsverpflichtung
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Mai 1885 wurde auf Gesuch des Advokat Töndury in Zürich, gestützt auf einen von ihm unterzeichneten Bürgschaftsschein im Betrage von 3000 Fr., wonach die Garantie für allen dem Kt. Zürich aus dem Eheschlusse der Brautleute Sanz-Nauth, von Valentia - Spanien entstehenden Schaden geleistet wurde, – von der Verkündung der Ehe genannter Nupturienten am Heimatorte des Bräutigams Dispens ertheilt.
Unter Vorweisung eines „Wohnungs-Aufschlusses“ aus den Einwohnerlisten der k. Polizeidirektion München, dat. 25. Juni 1886, wonach sich die Eheleute Sanz-Nauth in München, Steinheilstraße 12/a aufhalten, stellt Hr. Töndury unter Hinweis darauf, daß in Folge dieser Domizilsver-  änderung die Eventualität eines dem Kt. Zürich aus dieser Ehe erwachsenden Schadens ausgeschlossen sei, das Gesuch um Rückgabe oberwähnten Bürgschaftscheines.
Der Gemeindrath Außersihl, als frühere Aufenthaltsgemeinde, erklärt unterm 24. Juli a. c., daß dortseits der Aushingabe der Kaution nichts entgegenstehe.
Es kommt in Betracht:
Die Kautionsleistung des Hrn. Töndury zu Gunsten der Eheleute Sanz-Nauth bezieht sich nicht auf die Niederlassung derselben im Kanton Zürich, sondern auf die Eheschließung selbst resp. die Folgen derselben. Der Domizilwechsel der genannten Eheleute hat daher keinen Einfluß auf die Kaution. In der Aktenlage betr. die Eheschließung hat sich nichts geändert; namentlich ist bisher eine Erklärung spanischer Behörden betr. Gültigkeit der Ehe Sanz-Nauth nicht beigebracht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten.
