Einfrage bei den Direktionen des Regierungsrathes betr. die noch ausstehenden gesetzgeberischen Arbeiten.
In Folge eines Anzuges wurde beschlossen:
I. Seien sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes unter Hinweisung auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 9 Brachmonat 1852 betreffend die Reihenfolge, in welcher die zu revidirenden Gesetze dem großen Rathe vorzulegen sind, eingeladen, dem Regierungsrathe zu berichten, welche gesetzgeberischen Arbeiten behufs Veranstaltung einer einheitlichen neuen Gesetzessammlung gemäß Beschlusses des Großen Rathes vom 2 April 1851 noch ausstehen & in welcher Ordnung sie dieselben dem Regierungsrathe vorzulegen gedenken.  
II. Mittheilung sämmtlichen Direktionen.
