Erledigter Rekurs des alt Gemeindamm. Hch. Meier von Wiedikon gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Zürich betr. Aufhebung der Bevogtigung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des alt Gemeindammann Meier von Wiedikon versorgt im Kantonsspital [vertreten durch Herr Fürsprech Dr Schauberg] Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Entlassung von der Vormundschaft, auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und mit dem Zusatze:
D. Unter obgenanntem Datum habe der Bezirks-  rath Zürich das Gesuch des Meier um Aufhebung der Bevogtigung abgewiesen:
E. Dagegen habe Herr Dr Schauberg unter’m 16ten Dezember 1847. an den Rath des Innern rekurrirt, sei aber von diesem unter’m 25ten Januar a. c. wegen Inkompetenz abgewiesen worden und wende sich nun unter’m 13t Februar a. c. an den Regierungsrath mit dem Begehren, daß in Aufhebung des rekurrirten Beschlusses dem Gesuche um Entlassung des alt Gemeindammann Meier von der Vormundschaft entsprochen werden möchte, indem, möge man auf Grundlage der Akten annehmen oder nicht, es habe Meier sich seiner Zeit freiwillig unter Bevogtigung begeben, immerhin keine Gründe vorhanden seien, um die Bevogtigung fortdauern zu lassen etc.
in Berücksichtigung:
daß von den Rekurrenten durchaus keine Gründe, welche das Aufhören der unzweifelhaft bisher über ihn in Folge freiwilliger Unterziehung bestandenen Vormundschaft rechtfertigen würden, angeführt worden sind, vielmehr die Ursachen, um deretwillen der Rekurrent sich bisanhin unter Vormundschaft befand, nun mit Rücksicht auf sein zunehmendes Alter in immer höherm Grade vorhanden sein werden;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach  
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seinem Rekurse abgewiesen und habe es bei dem erstinstanzlichen Beschlusse sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staat- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wiedikon und Herrn Fürsprech Schauberg zu Handen des Rekurrenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rückstellung der von ihm eingelegten Aktenstücke Mittheilung zu machen.
