Bestätigung der Wahl des K. Kuhn v. Wiedikon zum 2t Kanzlisten der Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz.
Der Direktor der Polizei: Abtheilung Brandassekuranzwesen hat an die in Folge Beförderung erledigte Stelle eines zweiten Kanzlisten der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen gewählt:
Herrn Kaspar Kuhn von Wiedikon, bisherigen Kanzleigehülfen.
Der Regierungsrath beschließt:
Wird dieser Wahl die Bestätigung ertheilt u. hievon der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen für sich u. zu Handen des Gewählten Mittheilung gemacht.
