Schrbn. nach Aargau betr. [Auslieferung] Felix Glättli v. Bonstetten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Felix Glättli, Jägers, von Bonstetten,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei das Auslieferungsgesuch der Regierung des Kantons Aargau mit folgendem Schreiben zu beantworten:
„Euerem Gesuche um Auslieferung des Jägers Felix Glättli von Bonstetten, bezw. Vollziehung einer 15tägigen Bußenverhaftsstrafe wegen Jagdfrevels sind wir nicht im Falle entsprechen zu können, da laut Rapport der Polizeistation Bonstetten an das Statt-  halteramt Affoltern der Requirirte vor ca 4 Wochen, nachdem er noch seine 400 Fr. betragende Erbschaftsrate bei der Notariatskzl. Schlieren in Empfang genommen, nach Amerika verreist sei. Zufolge Mittheilung der Gemeindrathskanzlei Bonstetten wäre Glättli schon längst mit Reiseschriften versehen gewesen.
Indem wir Euch die mit Euerem Gesuchschreiben einbegleiteten Actenstücke wieder remittiren, benutzen wir gleichzeitig etc.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
