Liebessteuer für den Bezirk Andelfingen.
Nach Einsicht
a. der Berichterstattungen der Statthalterämter Andelfingen & Winterthur vom 22. Juli über den Gewitter- & Hagelschaden, welcher eine Anzahl Gemeinden  dieser Bezirke am 21. Juli sehr schwer geschädigt hat;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
in Anwendung der Verordnung vom 2. März 1878, betr. Erhebung & Vertheilung von Liebessteuern,
beschlossen:
Es wird zu Gunsten der am 21. Juli durch Gewitter- & Hagelschaden betroffenen Einwohner der beschädigten Gemeinden des Kantons Zürich die Erhebung einer Liebessteuer bewilligt.
