Bericht des Bundesrathes betr. die Einvernahme des A. Draxler.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 4t. Herbstmonat 1855.
Unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 17 März l. Js übermacht der Bundesrath unterm 3 dieß das Protokoll über die Einvernahme des Opernsängers A. Draxler in Walkersdorf betreffend die Verpflegung seines dahier zurückgelassenen Sohnes.
Es wird verfügt:
I. Dieses Protokoll wird Herrn J. Gyr im Selnau dahier durch das Mittel des Statthalteramtes zugestellt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
