Vermiethung d. Dienstwohnungen d. Staatsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1.  Wintermonat 1877 ist die Direktion eingeladen worden, die Verwendung von Dienstwohnungen in den Staatsgebäuden außerhalb ihres eigentlichen Zweckes von Seite der Inhaber derselben zu prüfen und darüber Antrag vorzulegen. Es wurde darauf bezüglich sämmtlicher Staatsgebäude, mit Ausnahme der Pfarrhäuser, Informationen eingezogen und es findet sich das Resultat derselben in den beigelegenen Verzeichnissen.
Aus diesen geht hervor, daß alle Dienstwohnungen mit zwei einzigen Ausnahmen, von den Familien der Betreffenden und ihrem Gesinde bewohnt werden (die bei der Abwartswohnung der Kantonsschule angeführte Wittwe Widmer ist wol als Magd zu betrachten). Jene Ausnahmen machen das Obmannamt und das kantonale Gerichtsgebäude, wo Zimmer an fremde Personen vermiethet sind, in ersterm an einen Polytechniker, in letzterm an ein junges Ehepaar. Hiezu ist nun zu bemerken:
Jeder der betreffenden Abwärte, Brandenberger und Aeberli, verfügt über eine ihm angewiesene Wohnung. Der Bedarf an Wohnraum kann sich ändern. Hat ein Abwart eine große Familie, so ist es denkbar, daß der Raum nicht genügt, würde ihm über die Amtswohnung hinaus noch Platz angewiesen, so wäre man berechtigt Mieth-  zins hiefür zu verlangen. Kann er Zimmer erübrigen, so hätte allerdings der Staat in erster Linie das Benutzungsrecht, aber wol auch gegen Entschädigung; erst in zweiter Linie mag es als zulässig erscheinen, fremde Personen einzumiethen; aber auch dann muß sich der Staat in Bezug auf deren Auswahl das Zustimmungsrecht vorbehalten. Die Wohnungsinhaber sind selbstverständlich für alle Schädigungen verantwortlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die von den Abwarten Brandenberger im Obmannamt und Aeberli im kantonalen Gerichtsgebäude mit fremden Personen abgeschlossene Miethverträge werden auf Zusehen hin anerkannt, in der Meinung, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten befugt sei, dieselben jederzeit ohne Entschädigung aufzuheben, so bald sie dieses aus irgend einem Grunde für nöthig erachten sollte.
2. Mit Bezug auf fernere Vermiethungen behält sich der Staat das erste Dispositionsrecht vor und es ist dießfalls vorerst die Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen.  
3. Mittheilung an Brandenberger, Aeberli und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
