Ueberweisung der Rekursbeantwortung der Finanzdirektion i. S. des Hrn. R. Hartmann, in Wetzikon, betr. Einstellung der Wässerung seines Riedes, an eine Rekurskommission.
Die von der Direktion der Finanzen eingereichte Beantwortung des Rekurses des Herrn Fürsprech Ottiker, Namens des Herrn R. Hartmann, in Unterwetzikon, gegen eine von ihr erlassene Verfügung betreffend sofortige Einstellung der Wässerung des Riedes des Rekurrenten wird zur Antragstellung an eine aus den Herren Regierungsräthen Dr Suter u. Hagenbuch bestellte Rekurskommission überwiesen.
