Staatsbeitrag an Entwässerungen der Mederbachwiesen in Oerlingen etc.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Juni 1882 wurden die Pläne für die Korrektion des Mederbaches in Oerlingen genehmigt und diese Unternehmung im Sinne von §§ 1 & 21 des Gesetzes betr. Bewässerung und Entwässerung größerer Grundflächen, als im öffentlichen Interesse liegend, erklärt.
Diese Bachkorrektion wurde im Jahr 1883 vollendet & die Berichte der Herren Forstmeister Keller & Katasterverifikator Giezendanner sprechen sich über die Korrektheit der Anlage & über den für die Entwässerung des Wiesenthales eingetretenen Erfolg günstig aus. Durch die Tieferlegung der Bachsohle wurde dann auch ermöglicht, das ganze Wiesenthal, welches ebenfalls Entwässerungsbedürftig war, durch Drainirung vollständig trocken zu legen.
Diese Drainage wurde letztes Frühjahr ausgeführt, nachdem Pläne, Kostenvoranschlag, Statuten, überhaupt sämmtliche Requisiten, welche  das Gesetz vom 20. Juni 1864, betr. Entwässerung von größern Grundflächen, verlangt, dem Regierungsrathe vorgelegt & von demselben am 10. Dezember 1883 genehmigt worden waren. Die Ueberwachung der Ausführung der Drainagearbeiten war ebenfalls Hrn. Forstmeister Keller übertragen, so daß auch hier an einer richtigen Ausführung derselben nicht zu zweifeln ist.
Mit Schreiben vom 8. Mai 1884 sucht die Kommission für Korrektion des Mederbaches um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieses Unternehmens nach gemäß § 38 des zit. Gesetzes, & unterm 23. Okt. 1884 ebenfalls für einen Beitrag an die ausgeführte Drainirung des Wiesenthales.
Die Kosten für das erstere Unternehmen betragen
Fr. 6521 78.
diejenigen für die letztern Arbeiten
“   6686 –.
Die Rechnungen sind von den betr. Korporationen als richtig abgenommen worden & es können dieselben in diesem Betrage für die Berechnung der Staatsbeiträge als maßgebend angenommen werden.
Bisheriger Uebung gemäß sind die Staatsbeiträge an solche Unternehmungen auf ca 10% der Gesammtkosten angesetzt worden & es rechtfertigt sich, auch hier diesen Maßstab anzuwenden. 
Da bei beiden Arbeiten nicht durchweg die gleichen Grundbesitzer betheiligt sind & die Klassifikation der betheiligten Grundstücke bei beiden Abtheilungen nicht die gleiche ist, so sind die Beiträge für beide Unternehmungen getrennt zu halten. Ferner kommt noch in Betracht, daß die technischen Vorarbeiten für die Drainage vom Staate schon bezahlt worden sind & dieser Betrag daher an den betr. Beitrag in Anrechnung zu bringen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Korporation für Korrektion des Mederbaches in Oerlingen wird gemäß §§ 1, 21 & 38 des zit. Gesetzes ein Staatsbeitrag von 650 Fr. aus dem Kredite für Unterstützung von Entwässerungen [Tit. A. II. c. 4] ertheilt.
II. An die Korporation für Drainirung der Mederbachwiesen wird ebenfalls ein Beitrage von 670 Fr. ertheilt, wovon der Betrag vom Staate schon bezahlten Kosten von rund 400 Fr. für Erstellung der bezüglichen Pläne abzurechnen & somit noch ein Beitrag von 270 Fr. aus dem nämlichen Kredite anzuweisen ist.
III. Mittheilung an die Vorstände der beiden Korporationen und an die Direktion des  Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
