Bundesrath. Mittheil. ss. Beschlusses betr. Internirung italien. Flüchtlinge.
Mit Kreisschreiben vom 10 dies übermittelt der Bundesrath zwei Exemplare seines Beschlusses vom gleichen Tage, wodurch der italienische Flüchtling Joseph Mazzini, sowie denjenigen Italienern, die sich in Folge der jüngsten Aufstandesversuche in Italien nach der Schweiz geflüchtet haben der Aufenthalt in den an Italien und Frankreich angrenzenden Kantonen untersagt wird.
Das eine Exemplar dieses Beschlusses wird nebst dem Kreisschreiben der Direktion der Polizei zugestellt, das andere zu den Akten gelegt.
