Bewilligter Beytrag von Frk[en] 320. an die Kosten des Schulhausbaues von Greifensee.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe unterm 12ten d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergiebt, daß die Gemeinde Greifensee bey dem beschränkten Raume ihres bisherigen Schullocals sich genöthigt gesehen habe, eine Erweiterung desselben vorzunehmen, und daß die Kosten des dießfälligen, im  Laufe des vorigen Jahres auf zweckmäßige Weise ausgeführten Baues auf die für die unbemittelte Gemeinde  sehr beträchtlich Summe von fl. 2386. 34. ß ansteige, hat der Regierungsrath, theils um sein Wohlgefallen an dem lobenswerthen Unternehmen der Gemeinde Greifensee an den Tag zu legen, theils um der ärmern Claße der dortigen Schulgenoßen das für das für jenen Zweck dargebrachte Opfer einiger Maßen zu erleichtern (mit Mehrheit) beschloßen, an die Kosten des fraglichen Baues einen Beytrag von Frk[en] 320. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß derselbe vorzüglich zu Gunsten der erwähnten Claße von Schulgenoßen verwendet werden solle.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe sowohl zu seinem als zu Handen der Gemeinde Greifensee Kenntniß gegeben.
