Bündter’sche Erben in Illnau. Ertheil. e. Wasserrechtes.

In Sachen
der Bündter’schen Erben in Illnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. Hornung 1858 suchten die Bündter’schen Erben um die Bewilligung nach, behufs besserer Betreibung ihrer Spinnerei das Wasser des Schwarzenbaches auf dieselbe leiten zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes protestirten gegen dasselbe die Herren Hch. Enderli, Wagners, Jb. Enderli u. Hs. Jb. Enderli; in Folge gütlichen Vergleiches wurden jedoch diese Einsprachen am 21. Heumonat 1858 zurückgezogen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung dieses Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Bündter’schen Erben in Illnau wird die Bewilligung ertheilt, zur bessern Betreibung ihrer  Spinnerei das Wasser des Schwarzenbaches im obersten Theil der ihnen gehörenden Walchewies durch das schon bestehende Wässerungswuhr aufzufangen und vermittelst des alten Walchekanales u. einer neuen Fortsetzung desselben [resp. Röhren] auf ihre erwähnte Spinnerei zu leiten – unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhenquoten einzelner maßgebender Punkte der Wasserwerksanlagen sind folgende:
A.
Oberkante der beweglichen Schütze beim
Auffangswuhr
0.–
B.
Grundschwelle                          daselbst
1‘.65 tiefer
als A.
C.
      “                                      am Einlauf
1‘.59
id.
D.
Wasserspiegel [veränderlich]
0‘.70.
“
E.
Zeichen am Marchstein beim Kempt-
wuhr u. Einlauf des Hauptkanals
}Fixpunte
8‘.54
“
F.
Scheitel des Wehrsteines beim Hauptgebäude
16‘.62
“
G.
Auf Steinglatte über dem Kanal
9‘.50
“
H.
Unterwasserspiegel am Kett.
resp. Gewölbauslauf
26‘.48
“
I.
Grund am Kett resp. Gewölbauslauf
27‘.57
“
2. Bei eintretenden Hochwassern haben die Wasserwerksbesitzer durch Oeffnen der Wildbachfallen nach Bedürfniß für möglichen Wasserabzug zu sorgen.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Die Konzessionäre haben sofort einen Marchstein von 4‘ Länge, 7 bis 8“ Stärke, auf 1 1/2‘ glatt behauen, in Bereitschaft zu setzen u. sobald solches geschehen, der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben, welche durch einen Experten denselben an geeigneter Stelle in die Nähe der Auffangsschwelle setzen u. folgende Untersuchungen u. Vorarbeiten vornehmen lassen wird:  
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Bestimmung eines Fixpunktes an fraglichem Marchstein für die Bezeichnung der Höhenlage der Auffangs- u. Grundschwellen, sowie der betreffenden Schützen;
c.
die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des jährlich zu entrichtenden u. vom Zeitpunkt der Ingangsetzung des Werkes nachzuzahlenden Wasserzinses.
III. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Dieselben haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 26.– Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. 
