Genehmigung einer Verordnung der Civilgemde Wiesendangen mit der dortig[en] Holzgenossenschaft über Abtretung v. Waldungen.
In Sachen der Civilgemeinde Wiesendangen betreffend Gesuch um Genehmigung des zwischen ihr und der dortigen Korporation der Holzgenossen abgeschlossenen Vertrages, pto Abtretung der Ansprachen und Rechte der letztern an die Waldungen Altenschmatt und Breitenloo zu Gunsten der Gemeinde Wiesendangen;
hat sich ergeben:
A. Die Korporation der Holzgenossen in Wiesendangen, welche aus Kehlhofbesitzern, Gerechtigkeitsantheilhabern und Kehlhofhausbesitzern besteht, hat unterm 25 Februar d. Js. laut dem bei den Akten liegenden Vertrage auf ihre Ansprachen und Rechte an die Waldungen Altenschmatt und Breitenloo zu Gunsten der Civilgmeinde Wiesendangen gegen Bezahlung einer Auskaufssumme von f 23,110. nebst Zins von Martini 1849 an, verzichtet.
B. Mit Zuschrift vom 22 Oktober l. Js. sucht nun die Civilgemeinde Wiesendangen um  Genehmigung dieses Vertrages nach, welcher bereits die Ratifikation des Bezirksrathes Winterthur unter folgenden Bedingungen erhalten hat, daß:
1.) ihm die Statuten über die Bewirthschaftung der fraglichen Waldungen zur Prüfung und Gutheißung eingesendet und
2) in diese Statuten eine Bestimmung in dem Sinne aufgenommen werde, daß der Ertrag der gekauften Waldungen so lange nicht der gemeindsbürgerlichen Nutzung anheimfallen dürfe, bis die Auskaufssumme von fl. 23,110. gänzlich getilgt sei.
C. Das Oberforstamt hat in forstpolizeilicher Beziehung gegen die Sanktion des in Frage stehenden Vertrages nichts einzuwenden, wünscht aber, daß an dieselbe außer der vom Bezirksrathe Winterthur in fact. B No 2 vorgeschlagenen Bedingung noch folgende geknüpft werde:
es habe die Gemeindsvorsteherschaft Wiesendangen nach Vorschrift des § 34 des Forstgesetzes in Zuzug des Forstmeisters einen Wirthschaftsplan über die nunmehr vereinigte Gemeinds- und Genossenschaftswaldung zu entwerfen und denselben der Genehmigung der Direktion des Innern zu unterlegen; in diesem Betriebsplane sei auch die Waldung  als Ein Wirthschaftsganzes zu betrachten und die bisher bestandene künftighin nutzlose Trennung in zwei selbstständige Komplexe gänzlich aufzuheben;
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern beschlossen:
I. Sei der Vertrag der Gemeinde Wiesendangen mit der Korporation der Holzgenossen daselbst, d. d. 25 Februar 1850 betreffend Abtretung der Ansprachen und Rechte der letztern an die Waldungen Altschmatt und Breitenloo zu Gunsten der Gemeinde Wiesendangen um die Auskaufssumme von f. 23,110 unter folgenden Bedingungen genehmigt:
a.) Daß die Gemeindsvorsteherschaft Wiesendangen nach Vorschrift von § 34 des Forstgesetzes in Zuzug des Kreisforstmeisters einen Wirthschaftsplan über die nunmehr vereinigte Gemeinds- und Genossenschaftswaldung zu entwerfen und der Direktion des Innern zur Genehmigung vorzulegen habe.
b.) Daß in diesem Betriebsplane die Gesammtwaldung als ein Ganzes zu betrachten und die bisher bestandene Trennung in zwei selbstständige Komplexe aufzuheben sei.
c.) Daß der Ertrag der Forstorte Altschmatt  und Breitenloo bis zur Tilgung der Auskaufssumme von fl. 23,110 lediglich zum Zwecke dieser Tilgung verwendet werden und erst nach diesem Zeitpunkte der gemeindsbürgerlichen Nutzung anheimfallen sollte.
d. Daß bei der Wirthschaftseinrichtung wesentlich einerseits auf vorstehende Bestimmung und anderseits auf die jährliche Deckung der Gemeindsbedürfnisse, wie sie bisher sich geltend machten Rücksicht zu nehmen sei.
II. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes, dem Bezirksrathe Winterthur, sowie der Petentin, dieser durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
