Ratifikation d. Vertrages betr. d. Erstell. e. Rheinbrücke zwischen Flaach u. Rüdlingen u. d. Korrektion d. Rheines das. Zuschr. an d. Reg. v. Schaffhausen.
Betreffend die Erbauung einer Brücke über den Rhein zwischen Flaach und Rüdlingen und die Korrektion des Rheines daselbst,
hat sich ergeben:
A. Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 24. Christmonat 1869 fand am 10. Hornung 1870 behufs Regulirung der Eingangs erwähnten Angelegenheit in Andelfingen eine Konferenz zwischen Abgeordneten von Zürich und Schaffhausen statt. Nach langwierigen Verhandlungen einigte man sich – unter Vorbehalt der Ratifikation durch die beid-  seitigen Regierungen und der Einwilligung durch die betheiligten Gemeinden – auf nachstehenden Vertragsentwurf:
§ 1.
Zwischen Flaach und Rüdlingen soll eine fahrbare Brücke erbaut werden. Die Ausführung derselben nach dem von Ott & Cie in Bern angefertigten Plane übernimmt der Kanton Zürich. An die dießfälligen Kosten leistet der Kanton Schaffhausen einen Beitrag von Fr. 20,000, welche Summe zur Hälfte nach der Einlegung der Fundationen & zur Hälfte nach der Vollendung des Baues entrichtet werden soll.
§ 2.
Der Unterhalt der Brücke wird von Zürich besorgt, Schaffhausen trägt indessen einen Viertel der Kosten.
Die Uferversicherung bei den Landvesten ist Sache der betreffenden Kantone.
§ 3.
Jeder Stand hat die nöthigen Zufahrtsstraßen zu erstellen, d. h. Zürich eine solche von der Brücke nach Flaach, Schaffhausen eine solche von der Brücke nach dem Dorf Rüdlingen.
Diese Straßen sind gleichzeitig mit der Brücke zu vollenden.
§ 4.
Ferner verpflichtet sich der Kanton Schaffhausen, dafür  zu sorgen, daß innert vier Jahren, vom Abschlusse des gegenwärtigen Vertrages an gerechnet, von Rüdlingen aus in möglichst direkter Richtung nach Rafz eine neue Vizinalstraße mit einer Maximalsteigung von 5% erbaut werde.
§ 5.
für die Korrektion des Rheines sind die in dem zum heutigen Vertrage gehörenden Plane roth eingezeichneten Uferlinien maßgebend.
Die Normalbreite des Flusses zwischen diesen Linien wird auf 450 Fuß festgesetzt.
§ 6.
Jedem der kontrahirenden Theile steht es frei, auf seinem Gebiete nach Bedürfniß die erforderlichen Wuhrungen zu erstellen & bis an die Korrektionslinie, nicht aber darüber hinaus vorzurücken.
Auf der Korrektionslinie sind nur Streichwuhre zulässig, allfällige Querdämme sollen mit sanfter Böschung auf die Höhe jener Uferwuhre auslaufen.
Die Wuhrbauten auf dem rechten Ufer sind oben wenigstens bei Marchenpunkt No 18 aufzufangen und successive flußabwärts fortzusetzen.
§ 7.
Für das durch diese Korrektionsarbeiten in Anspruch genommene Land hat kein Theil den andern zu entschädigen.
§ 8. 
Die Gemeinde Flaach hat die bereits bestehenden Wuhrungen auf der Südseite der Thur in der Nähe der Ausmündung dieser letztern in den Rhein wenigstens bis an ihre Gemeindewaldung fortzusetzen.
§ 9.
Den beidseitigen Wasserbehörden steht das Recht zu, die Korrektionslinien jeweilen nach Belieben auf beiden Ufern zu kontrolliren.
§ 10.
Als künftige Grenze zwischen beiden Kantonen wird die Mitte des neuen Rheinbettes nach der in dem Plane eingezeichneten strichpunktirten Linie angenommen.
§ 11.
Diese Grenzlinie soll für die Zukunft durch Hintermarchen fixirt werden & diese letztern sollen in dem auszufertigenden Marchenprotokoll, sowie in dem schon mehrfach erwähnten Plan bezeichnete werden. Von letzterm wird jedem der beiden Kontrahenten ein von beiden anerkanntes Exemplar zugestellt.
§ 12.
Hydrotechnische Arbeiten im Normalflußbett also im Zwischenraum der beiden Uferlinien dürfen nur mit Zustimmung beider kontrahirender Theile vorgenommen werden.
§ 13. 
Die Grenzverhältnisse zwischen den Gemeinden Flaach und Rüdlingen bleiben durch diesen Vertrag unberührt, so daß die auf dem linken Rheinufer liegenden, der Gemeinde Rüdlingen angehörenden Güter in der sog. Stäubisallmend, wie sie auf dem in § 10 angeführten Plan bezeichnet sind, auch künftig wie bisher einen Theil der Bannbezirke dieser Gemeinde bilden und in Handänderungsfallen [sic!] in Rüdlingen gefertigt werden.
Sollte jedoch früher oder später der Besitz dieses gesammten Reviers käuflich an Angehörige des Kantons Zürich übergehen, so würde von dem Zeitpunkte an, wo dieses Verhältniß eingetreten wäre, die Gemeindsgrenze der Gemeinden Flaach & Rüdlingen für alle Zukunft mit der Kantonsgrenze zusammenfallen.
§ 14.
Durch gegenwärtigen Vertrag wird derjenige vom 26. Brachmonat 1851 aufgehoben.
B. Von Seite der Direktion der öff. Arbeiten wurde unterm 21. gl. Mts. dem Gemeindräthe Flaach eine Abschrift des vorstehenden Vertragsentwurfes mitgetheilt & der Gemeindrath eingeladen, der Direktion beförderlich eine verbindliche Erklärung darüber einzusenden, daß die Gemeinde:
1. mit dem Vertrage einverstanden sei & die dieß-  fälligen Verpflichtungen ohne Entgeld [sic!] übernehmen wolle;
2. die nach Abzug der Beiträge von Schaffhausen & Zürich, sowie der freiwilligen Zeichnungen durch die Brückenbaute erwachsenden Mehrkosten [von ca Fr. 4–5000] trage;
3. drei Viertheile des Unterhaltes der Brücke übernehme;
4. für Erstellung der nöthigen Uferversicherungen zum Schutze der Brücke auf dem dießseitigen Ufer besorgt sei, und
5. die Zufahrtsstraße von Flaach bis zur Brücke als Straße 3. Klasse mit wenigstens 18 Fuß Fahrbahn erbaue, wogegen ihr der Staat den üblichen Beitrag ertheile.
C. Mit Eingabe vom 1. März theilt der Gemeindrath Flaach mit, die Gemeinde habe an die Kosten Frk. 15,000 versprochen & von Privaten in Flach seien Frk. 5000 zu leisten, zur Uebernahme der noch fehlenden Fr. 4000 könne sie sich nicht verstehen und ebenso wenig übernehme sie die ihr zugemutheten drei Viertheile der Unterhaltungskosten. Ferner sei die bestehende Straße von Flaach nach dem Rhein durchschnittlich nur 16 Fuß breit, welche Breite aber genügen dürfte bis die geeigneten Anschlüsse im Rafzerfeld erbaut seien oder die Straße in die zweite Klasse erhoben werde. 
Endlich wurde auch um Aufschluß, betreffend die Größe des zu erwartenden Staatsbeitrages an die neu zu erbauende Zufahrtsstraße und betreffend Ertheilung von Staatsbeiträgen an die Kosten von Wuhrungen nachgesucht.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten ertheilte vermittelst Verfügung vom 11. März die gewünschten Aufschlüsse, sandte der Gemeinde einen Rheinplan mit der neu projektirten Korrektionslinie & bemerkte dabei, die Gemeinde müsse unter allen Umständen für die seiner Zeit gezeichneten freiwilligen Beiträge [Fr. 51,176] einstehen, jedenfalls einen Viertheil der Kosten des Brückenunterhaltes tragen & die Straße so korrigiren, daß sie hinsichtlich der Breite der auf Rüdlingerseite zu erstellenden Straße entspreche.
E. Laut Eingabe vom 10. v. Mts. ist nunmehr die Gemeinde Flaach mit der durch den Vertragsentwurf vereinbarten Korrektion des Rheins & der Thurmündung einverstanden & übernimmt die dadurch der Gemeinde erwachsenden Arbeiten & Verpflichtungen ohne Entgeld [sic!]. Ferner verpflichtet sich die Gemeinde zu folgenden Leistungen:
1. Sie garantirt für die freiwilligen Beiträge von Fr. 51,176 nach der Eingabe des Brückenbaukomite und besorgt den Bezug derselben.
2. Sie übernimmt einen Viertheil des Unterhaltes  der Brücke in der Meinung, daß diese Servitut für die Gemeinde aufhören solle, sobald die Straße nach dem Rhein in eine Klasse eingereiht wird, bei welcher nach dem zürch. Straßengesetze der Unterhalt der Brücken Sache des Kantons ist.
3. Die Gemeinde übernimmt die Uferversicherung bei der Brücke und sorgt für zeitweise Abtretung des auf dießseitigem Ufer als Ablagerungs- & Arbeitsplatz während des Brückenbaues erforderlichen Landes.
4. Endlich übernimmt die Gemeinde die Erstellung der Zufahrtsstraße von der Ziegelhütte bis zur Rheinbrücke mit einer 18 Fuß breiten Fahrbahn, in der Meinung, daß der Staat an die dießfälligen Kosten den bei Straßen 3. Klasse üblichen Beitrag leiste und daß die bestehende Straße vom Dorfe Flaach bis zur Ziegelhütte nicht erweitert werden müsse.
Zu einer weitergehenden Verpflichtung, d. h. zur Uebernahme der Mehrkosten der Brückenbaute kann sich die Gemeinde nicht verstehen.
F. Mit Schreiben vom 1. dieß mach die Regierung von Schaffhausen die Mittheilung, daß der dortige Große Rath den oben erwähnten, zwischen den Abgeordneten der beiden Kantone abgeschlossenen Vertrag genehmigt habe.
G. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet: 
Die Direktion hätte schon längst dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend Genehmigung des Vertrages mit Schaffhausen vorgelegt, wenn sie über den Kostenpunkt größere Gewißheit gehabt hätte. Es war allerdings eine Offerte von den Herren Ott & Cie in Bern da, wonach die Kosten der Brücke auf Frk. 126,000 zu stehen kämen, aber diese Offerte wer nicht mehr verbindlich & nach derselben wäre schon eine Ueberschreitung des vom Kantonsrathe in das Budget aufgenommenen Ansatzes nöthig geworden. Die Direktion hat sich alle Mühe gegeben, die Herren Ott & Cie zu einer neuen verbindlichen Forderung zu veranlaßen, es war aber den genannten Unternehmen bis zur Zeit aus verschiedenen Gründen noch nicht möglich, eine solche einzugeben. Sollte es bei dem oben angenommenen Kostenanschlag sein Verbleiben haben, so hätte der Kanton Zürich über die büdgetirten Fr. 50,000 hinaus noch eine Mehrausgabe von Fr. 4824 zu tragen. Es ist gedenkbar, daß in Folge der weitern Unterhandlungen mit den Herren Ott & Cie die Kosten der Brückenbaute noch etwas höher zu stehen kommen, es ist aber auch eine Reduktion nicht absolut unmöglich. Was nun aber auch der Erfolg sei, so ist die Direktion der Ansicht, es sollte der Vertrag nunmehr genehmigt & die Brücke gebaut werden. Dabei hat es selbstverständlich die Meinung, daß die Direktion – da die jetzige kritische Zeit nicht geeig-  net ist, um an die Ausführung der Baute zu schreiten – sich noch für weitere Preiseingaben bemühe, um zu geeigneter Zeit dem Regierungsrathe weitere Anträge hinterbringen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem [in] Fact. A aufgenommen Vertrage mit Schaffhausen wird die Genehmigung ertheilt und hievon der Regierung von Schaffhausen Kenntniß gegeben.
2. Die Gemeinde Flaach wird bei ihren Anerbietungen behaftet.
3. Die Direktion der öff. Arbeiten wird beauftragt, dem Regierungsrathe betr. die Ausführung der Brückenbaute noch nähere Vorlagen zu machen, und, falls von den Herren Ott & Cie keine annehmbare Offerte eingehen sollte, die Baute zur Konkurrenz auszuschreiben.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach und die Direktionen der politischen Angelegenheiten & der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten & des Planes. 
