Dem Straßenunternehmer Rinaldi wird eine Unterstützung gegeben.
Nach Anhörung einer von dem Straßenunternehmer Rinaldi mit Schreiben d. d. 30. d. Ms. gestellten dringenden Bitte, daß ihm, da der Prozeß gegen den Unternehmer Andreoli noch immer hängend und ihm, dem Petenten, daher unmöglich seye, seine Anforderungen an denselben geltend zu machen, wodurch er sich in die dringendste Noth versetzt finde, eine Unterstützung ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, demselben eine Gabe von 40. Frkn. aus der Unterstützungscaßa des Rathes des Innern verabfolgen zu laßen.
Hievon wird dem Rathe des Innern zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
