Die Regierung des Cantons Graubünden zeigt an, daß sie die Conferenz wegen Erleichterung des Waarentransites durch den dasigen Canton beschicken werde.
Ein vom 13. d. M. datirtes Schreiben der Regierung des Standes Graubünden, womit dieselbe die Anzeige macht, daß sie die auf den 18. künftigen Monaths ausgeriebene Conferenz Behufs Berathung über Erleichterung des Waarentransites durch den dasigen Canton in den Personen der HHerren Bundesstatthalter Bavier und Bundeslandamann Brosi beschicken werde, wird der Linthschiffahrts-Commißion mit der Einladung überwiesen, den Entwurf eines Tractanden-Circulars für die betreffende Conferenz sowie einer dießfälligen Instruction für die hierseitigen HHerren Abgeordneten zu hinterbringen. 
