Großbrittan. Gesandtschaft in Bern. Verdankung d. Bewillig. v. Publikat. zu Verfolgung d. Fälscher Warren, Bidwell u. s. f.

[Präsidial-Verfügungen.
17. April 1873.]
Herr Bouar, englischer bevollmächtigter Minister in Bern, zeigt mit Note vom 15. d. Mts. an, daß er seiner Regierung mitgetheilt habe, wie entgegenkommend von den hiesigen Behörden im vorigen Monat die Publikation und der öffentliche Anschlag betreffend die Entdeckung und Verhaftung der Fälscher Warren, Bidwell, Macdonell etc. bewilligt worden sei, und daß er den Auftrag erhalten habe, für diesen Akt der Bereitwilligkeit  und der Courtoisie zwischen Regierungen den Dank des englischen Gouvernements auszusprechen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
