Staatsbeitrag an die naturforschende Gesellschaft.
Mit Zuschrift dat. 29. Novbr. ersucht die naturforschende Gesellschaft in Zürich um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das laufende Jahr. Der beigelegte Rechnungsauszug pro 1882 ergibt an Einnahmen die  Summe von Fr. 8812 64 Rp., an Ausgaben die Summe von Fr. 9962 83 Rp., also einen Passivsaldi von Fr. 1150 19 Rp.
Der Erziehungsrath befürwortet die Verabreichung des bisherigen ordentlichen Jahresbeitrages von 400 Fr., wobei zu bemerken ist, daß der Verein im laufenden Jahr überdieß einen außerordentlichen Beitrag von 600 Fr. an die Bestreitung der Kosten der dießjährigen Jahresversammlung der schweiz. naturforschenden Gesellschaft in Zürich erhalten hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Zürich. naturforschende Gesellschaft erhält zur Unterstützung ihrer wissenschaftlichen Bestrebungen für das Jahr 1883 einen Staatsbeitrag von 400 Fr. aus Büdgettitel XIV.
II. Mittheilung an dieselbe [Präs. Hr. Prof. Schär in Zürich] & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
