Imhoof, Blumer u. Cie in Freienstein, Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein ersucht mit Zuschrift vom 23. Juni um die Bewilligung,  die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Eisengießerei in Freienstein während 4 Monaten täglich um zwei Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Ihre Hauptabnehmer, die Herren J. J. Rieter & Cie in Winterthur, bedürfen nach den jetzt gebräuchlichen Maschinen bedeutend mehr Guß als gewöhnlich, weßhalb sie zu der Verlängerung der Arbeitszeit gezwungen sei. Ihre Abnehmer würden sonst zu einem andern Geschäft übergehen & hätte sie dann bei schwächerem Bedarf keine genügende Beschäftigung mehr für ihre Arbeiter, deren Zahl 27 erwachsene männliche Personen betrage.
Der Gemeindrath Freienstein begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, da diese Industrie sehr den Schwankungen unterworfen sei & die Arbeiter einen Mehrverdienst zur Zeit des flauen Geschäftsganges gern annehmen.
Das Statthalteramt Bülach schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an, in der Meinung, daß nur für 3 Monate täglich um 1 Stunde Bewilligung ertheilt werde.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat weder im Jahr 1883, noch im Laufe dieses Jahres um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht; dagegen hat ihr das Statthalteramt Bülach eine solche von 2 Wochen täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Eisengießerei in Freienstein während 3 Monaten nach Ablauf der statthalteramtlichen vorläufigen Bewilligung von 2 Wochen, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Personen verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Freienstein wird eingeladen die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Freienstein, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
