Ziv. Vorst. Zimikon, Expropriation für e. Kiesgrube.
Die Flurgenossenschaft Zimikon ist im Falle, zur Gewinnung des nöthigen Materials für den Unterhalt ihrer Straßen die ihr eigenthümliche Kiesgrube im „Seen“ durch neuen Ankauf von  Kiesland erweitern zu müssen. Laut eingelegter Planskizze soll zu diesem Zwecke von dem Acker des Hrn. Karl Müller ein langer & schmaler Streifen Land von 7598 [Quadratfuss] oder 684m2 Flächengröße erworben werden, um den längs der Kieswand führenden Flurweg, welcher die weitere Kiesausbeutung zur Zeit hindert, nach Erforderniß seitlich verlegen zu können.
Eine gütliche Verständigung mit dem Abtretungspflichtigen konnte nicht erreicht werden, & es hat deßhalb die Flurgenossenschaft Zimikon schon unterm 18. Januar d. Js. um die Bewilligung des Expropriationsrechtes nachgesucht. Am 27. Febr. fand durch den Kreisingenieur eine neue Verhandlung für gütliche Verständigung statt, aber ohne Erfolg, worauf die Flurgemeinde Zimikon am 4. März ein neues Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes für Erwerbung von Kiesland [stellte].
Die sog. Flurgenossenschaft Zimikon besteht aus den sämmtlichen Grundbesitzern von Zimikon, resp. der Zivilgemeinde Zimikon & ist gemeinsam Eigenthümerin der in Frage kommenden Kiesgrube mit den vereinigten Grundbesitzern von Hegnau, Volketsweil, Gutensweil, Schwerzenbach & Greifensee. Auch die Gemeinde Fällanden bezieht Kies aus dieser Grube. – Die Grube dient für den Unterhalt sowol von öffentlichen als von Flur-  straßen, also öffentlichen Zwecken, & zwar für ein ziemlich großes Gebiet, weil brauchbares Kies in der Gegend fast nirgends zu finden ist.
Die Erweiterung der Grube ist zur Zeit sehr nothwendig, weil kein ausbeutungsfähiges Land mehr vorhanden ist, d. h. ohne Gefährdung des Verkehrs auf dem Flurweg nicht mehr weiter ausgebeutet werden kann.
Nach dem Projekt wird das in Anspruch zu nehmende Grundstück weder verunstaltet noch anderweitig dessen Bewirthschaftung erschwert.
Nach Prüfung aller Verhältnisse ist das Gesuch in Bezug auf die öffentlichen Interessen sowol als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch der Zivilvorsteherschaft Zimikon um Bewilligung der Expropriation für Erweiterung der Kiesgrube im „Seen“ nach beigelegtem Handriß wird sammt diesem dem Statthalteramte Uster zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privat-  rechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster & an die Zivilvorsteherschaft Zimikon.
