Prof. Dr Temme; Urlaub.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 16. Oktober d. Js. stellt Herr Prof. Dr Temme das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubs von Ostern 1878 an für ein halbes, eventuell für ein ganzes Jahr mit Belassung seines Gehaltes, unter Hinweisung auf seine fünfundzwanzigjährige Wirksamkeit an der staatswissenschaftlichen Fakultät hiesiger Hochschule und sein hohes Alter.
Hochschulkommission und Erziehungsrath befürworten das Gesuch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herrn Prof. Dr Temme ist von Ostern 1878 an  unter Belassung seines bisherigen Gehaltes ein einjähriger Urlaub ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
