Erledigte Einfrage des Statth. Zürich, betreff. Wegnahme u. Versorgung des Knaben C. Gubler aus Müllheim C. Thurgau in Zürich in Freienstein.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Zürich vom 21t. d. M. womit dasselbe die Einfrage stellt, ob die einstweilen sistirte Exekution gegen den Knaben Conrad Gubler aus Müllheim, Cts. Thurgau, in Zürich, und die Versorgung desselben in die Anstalt zu Freienstein vorzunehmen sei oder nicht; 
beschlossen:
Es sei dem Statthalteramte Zürich zu rescribiren, daß von einer Wegnahme und Versorgung des Knaben in Freienstein gegen den Willen und ohne Zustimmung der Eltern nach der bestehenden Gesetzgebung keine Rede sein könne. 
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zur Nachachtung Kenntniß gegeben, und das von demselben eingesandte Aktenstük den übrigen auf dem Canzleitisch liegenden Akten beigelegt.
