Abgewiesener Rekurs der Erben des Heinrich Morf von Kindhausen, Volkentsweil, betr. Steuernachzahlung.

In Sachen
des Herrn Gemeindschreiber Morf in Kindhausen-Volkentsweil, Namens der Erben des verstorbenen Heinrich Morf von daselbst, Rekurrenten betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern wurde die Steuernachzahlung für die Rekurrenten in folgender Weise festgestellt:
Aktiven lt. Inventar		fr. 13,953 30 Rp.
Passiven (nach Abzug der Forderung der Wittwe von fr. 373 u. inbegriffen fr. 703 30 Rp.
unversteuerbare Fahrhabe)		fr.   6966  95   “
Steuerpflichtiges Vermögen		 “    6986  35 Rp.
Versteuert wurden		 “    2600   –
Zu wenig			fr.   4386  35 Rp.
Nachzahlungsgrundlage		 “    3000   –
Steuer pro 1861 à 1 1/2‰		 “          4  50   “
Steuernachzahlung		 “	    45   –
Ermitteltes Vermögen für die
künftige Besteuerung		fr.  6400    –
auf Grundlage der dießfälligen Taxation des Gemeindrathes, gegen die nicht rekurrirt worden.
B. Mit Eingabe vom 12. vor. Mts. stellt Herr Gemeindschreiber Morf das Gesuch um verhältnißmäßige Reduktion der Steuernachzahlung, indem er anführt:
Die Steuerrevision im Bezirke Uster sei mit  Mai 1861 vorgenommen, das Inventar dagegen erst unterm 26. Dezember 1862 von den Waisenbehörden aufgenommen worden, also erst 9 Monate nach dem Tode des Erblassers. In dieser Zwischenzeit – von der Steuerrevision bis zur Inventarisation – seien nun theils noch von dem Erblasser, theils von den Erben verschiedene kaufschuldbrieflich versicherte Posten, sowie Raten an Schuldbriefe, aus rein ersparten Mitteln abbezahlt worden, was nöthigenfalls durch die Notariatskanzlei nachgewiesen werden könne. Diese abbezahlten Posten machen laut Spezifikation den Betrag von fr. 974 67 Rpn. aus.
C. In der Beantwortung des Rekurses trägt die Direktion der Finanzen, unter Hinweisung auf das dießfällige Gutachten des Statthalteramtes Uster u. mit Rücksicht darauf, daß es an jedem Nachweis fehle, wie die Ersparnisse gemacht worden seien, auf Abweisung des Rekurses an.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Seien die Rekurrenten abgewiesen und habe es demnach bei dem rekurrirten Beschlusse sein Verbleiben.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 fr. Staats- 2 fr. Kanzlei, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
3. Mittheilung a.) an die Rekurrenten, b.) an die Finanzdirektion, c.) an das Statthalteramt Uster.
