Zuschrift des Bezirksr. Uster betreff. Rekursnahme dortiger Gemeinden betreff. Anlegung einer Communikationsstraße v. Hirslanden nach Wytikon.
Dem Rathe des Innern wird vorläufig, in Gewärtigung der angekündigten Rekurseingaben, überwiesen:
Eine vom 30t. v. M. datirte Zuschrift des Bezirksrathes Uster, betreffend Rekursnahme ab Seite von Gemeinden des dortigen Bezirks gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich über Anlegung einer Communikationsstraße von Hirslanden nach Wytikon, nebst der Beilage.
