Weisung an den Großen Rath betreffend die neue eidgenößische Militairorganisation.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Bericht d. d. 14. d. M. hinterbrachten Gutachtens beschlossen, nachfo[l]gende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung.
Nach dem seit mehrern Jahren die gesammten eidgenößischen Militairgesetze und Reglemente sowohl von der Aufsichtsbehörde als besondern Commißionen bearbeitet und von der Tagsatzung berathen worden, fand in der dießjährigen ordentlichen Bundesversammlung ein definitiver Abschluß über die Organisation des Bundesheeres statt, zu welchem  also gleich von einer bedeutenden Zahl der Gesandtschaften theils mit theils ohne Ratificationsvorbehalt die Beytrittserklärung ihrer respect. Stände ausgesprochen wurde.
Diejenige des hiesigen aber behielt sich hinsichtlich einiger von demselben geforderten mehrern Leistungen das Referendum vor, und findet sich daher der Regierungsrath im Falle, der Höchsten Behörde dießfalls seinen gutächtlichen Antrag einzubringen, zumal durch ein vorörtliches Kreisschreiben die zurückgebliebenen Stände aufgefordert worden sind, ihre Erklärungen einzugeben.
Voraus sind die, wenn auch nicht entscheidenden doch nicht ganz unwesentlichen Bemerkungen zu machen, einerseits, daß von Anfang der Berathung dieser Reglemente an, der hiesige Stand es war, welcher vor allen aus sich auf das Lebhafteste für deren Aufstellung und Annahme verwandte, und anderseits, daß zur Zeit wirklich eine Mehrheit von Standesstimmen bereits die Ratification derselben ausgesprochen hat.
Die wesentlichsten Veränderungen zwischen dem ältern Reglement über die Organisation des Bundesheeres und dem neuen, liegt darin, daß gegen Verminderung der Infanterie, eine Vermehrung der Special-  waffen des Genie, der Artillerie und Cavallerie nicht nur von dem hiesigen, sondern auch noch einigen Ständen [zum Theile noch in größerm Maße] verlangt wird. Dadurch werden natürlich größere Leistungen sowohl hinsichtlich der Mannschafts-Instruction dieser Waffen als des Materiellen sowohl an Geschützen als Train und Pferden erfordert. Indeß kann nicht geläugnet werden, daß das gehörige Verhältniß in der Organisation der eidgenößischen Armee schon lange die Vermehrung dieser Waffen erfordert hätte, und es ist dieselbe auch wirklich bereits durch das neue Militairgesetz unsers Cantons theilweise vorgesehen.
In den, dem gegenwärtigen Berichte beygelegten Acten finden sich ausführliche, von dem Kriegsrathe darüber gegebene Erläuterung nebst vergleichenden Darstellungen der frühern und künftigen Verpflichtungen, auf deren Detail hiermit verwiesen wird, da die Aufnahme in denselben zu weit führen würde.
Da sich die geforderten Leistungen hauptsächlich auf die Vermehrung der Artillerie, sowie der Cavallerie und Trainpferde beziehen, – so ist zu bemerken, hinsichtlich der ersten, daß die Anschaffungen des Materiellen großentheils durch Veräußerung  älterer, im Zeughause befindlicher nicht mehr brauchbarer Gegenstände gedeckt werden können, hinsichtlich des Andern, daß die Stellung der Pferde nur in den seltenen Fällen der Mobilisirung des gesammten Bundesheeres, wo dann die höchsten Anstrengungen und Opfer für des Vaterlandes Schutz und Rettung erfordert werden, Stattfinden muß.
Auf diese Betrachtungen gestützt und erwägend daß die neue Organisation bereits durch eine Stimmenmehrheit neue Organisation bereits durch eine Stimmenmehrheit der Stände in Kraft erwachsen ist, also der hiesige Canton, wenn er dem Bundesschluß durch eine Protestation entgegen treten wollte, sich in eine unangenehme und unhaltbare Stellung versetzen würde, stellt der Regierungsrath den Antrag ,daß es der Höchsten Behörde Belieben möchte, folgenden Beschluß zu fassen:
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1.) Zu dem Tagsatzungsbeschluße vom 21sten Heumonath 1840. wird der Beytritt des Standes Zürich ausgesprochen, jedoch mit der bestimmten Erklärung, daß er sich sowohl für die dießfällige Organisation als Anschaffung des Materiellen den erforderlichen Spielraum von einigen Jahren vorbehalte.  
2.) Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung und Anzeige an die vorörtliche Behörde beauftragt.
Das Referat hat der HHerr Amtsbürgermeister von Muralt übernommen.
