Erledigung der Beschwerde der Gemeinde Weiningen betreffend gleichzeitige Haltung ihres Frühlingsmarktes mit demjenigen der Gemeinde Dietikon.
Mit Eingabe vom 10. d. M. beschwert sich die Gemeinde Weiningen darüber, daß nach Art 8. des Amts-  blattes No. 6. die Gemeinde Dietikon Montags den 2ten März (statt wie bisher am Montag vor Joseph) ihren Frühlingsmarkt hatte. Da nun der ihrige nach der Bestimmung der regierungsräthlichen Bewilligungsurkunde auf den nähmlichen Tag falle, so wünsche sie, daß zu Vermeidung von Nachtheil für ihren Markt, derjenige von Dietikon abgeändert werde.
Bey Prüfung dieser Beschwerde hat der Regierungsrath gefunden, daß, da gemäß der den beyden benannten Gemeinden zugefertigten Bewilligungsurkunden die Abhaltung des Frühlingsmarktes für Dietikon auf Montag nach der Herren Fastnacht, für Weiningen aber auf den ersten Montag im März definitiv festgesetzt ist, – der zufällige Umstand, daß diese beyden Tage im gegenwärtigen Jahre ausnahmsweise zusammen fallen, nicht nothwendig macht, eine Abänderung zu treffen, daß es dagegen der Gemeinde Weiningen unbenommen bleibt, in so ferne sie sich mit der Gemeinde nicht verständigen kann, mit  Rücksicht auf allfällig künftiges ähnliches Zusammentreffen die geeigneten Vorstellungen zu machen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Weiningen Kenntniß gegeben.
