Joh. Hauser an d. Kappelergasse in Zürich abgewies. Rek. betr. Verweig. d. Uebertrag. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Joh. Hauser an der Kappelergasse in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung der Uebertragung eines Wirthschaftspatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 24. Sept. d. Js. wurde das Gesuch des Rekurrenten um Uebertragung des dem Hrn. Remigius Meier im Hause No 19 an der Kappelergasse in Zürich für das Jahr 1868 ertheilten Weinschenk- & Speisepatentes auf seinen Namen, als nunmehriger Eigenthümer des Hauses, unter Hinweisung auf § 6 Ziff. 1 des Wirthschaftsgesetzes, abgewiesen & zwar gestützt auf das Zeugniß der Kirchenpflege Fraumünster, nach welchem Petent in den letzten Jahren in Küsnacht eine dubiose Wirthschaft betrieben haben soll.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 7. v. Mts., indem er unter Beilegung verschiedener günstig lautender Leumdenszeugnisse die Angabe der Kirchenpflege Fraumünster bestreitet.
C. Ein zur Ergänzung der Akten von der kantonalen Polizeibehörde eingeholter Bericht der Kirchenpflege Küsnacht vom 23. d. Mts. bestätigt jedoch das  Zeugniß derjenigen vom Fraumünster & ein Bericht des Polizeikommandos geht dahin, daß Rekurrent in Küsnacht eine unordentliche Wirthschaft betrieben, letztes Frühjahr nach Oberstraß gekommen sei & dort polizeiliches Einschreiten nöthig gemacht habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich & an die Direktion der Finanzen.
