Gesuch der landwirthschaftlichen Kommission f. einen Kredit z. Erweiterung des Schlafsaales der landwirthschaftl. Schule.
Die Direktion des Innern berichtet: durch Beschluß des Großen Rathes vom 27 Juni 1851 wurde für Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule ein Kredit von Frk. 60 000 bewilligt, welche Summe von der neu errichteten Anstalt alljährlich à 3% der Domänenkassa zu verzinsen ist. Bei Faßung dieses Beschlusses gingen die Behörden davon aus, daß die Anstalt höchstens 20 Zöglinge im Ganzen aufzunehmen habe. Bauten und Mobiliaranschaffungen für den Haushalt wurden auf diese Schülerzahl berechnet. Nun aber sah sich die Kommission für die Landwirthschaft in Folge der  vielen Anmeldungen für Aufnahme von Zöglingen schon vor zwei Jahren gezwungen das Maximum der Zahl der Zöglinge auf 25 zu erhöhen, es wurde die entsprechende Mehrausgabe für Anschaffung der erforderlichen Zahl von Betten &. s. w. aus der Anstalt selbst bestritten, und die fünf neuen Zöglinge wurden vor der Hand in ein Zimmer untergebracht, welches für Anschaffung von Sammlungen verschiedener Art bestimmt war. 
Da nun aber aus der dießjährigen Zahl der Anmeldungen (anstatt der 12 Zöglinge die einzig aufgenommen werden konnten haben sich 25 angemeldet) hervorgeht, daß der Kredit der Anstalt bei dem landwirthschaftlichen Publikum mit jedem Jahre zunimmt, und somit nicht daran zu denken ist wieder auf die Zahl von 20 Zöglingen herabzugehen, so sieht sich die Kommission für die Landwirthschaft gezwungen, durch eine angemessene Erweiterung des Schlafsaales genügenden Raum für die Aufnahme sämmtlicher 25 Zöglinge sich zu verschaffen, indem das Zimmer in welchem die letzten 5 Zöglinge untergebracht sind, unmöglich länger dem Zweck für welchen es ursprünglich bestimmt war entfremdet bleiben darf. Die Kosten dieser baulichen  Veränderung werden auf ca 1200 Frk. angeschlagen, welche Mehrausgabe die Anstaltskasse nicht übernehmen könnte, ohne daß das Betriebskapital allzusehr geschwächt würde. Es stellt daher die Kommission für die Landwirthschaft das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Bewilligung ertheilen, daß die Domänenkassa über die durch Beschluß des Großen Rathes bestimmten Frk. 60,000 hinaus noch den Betrag von Frk. 1000 zum gleichen Zinsfuße à 3% für diesen Zweck vorschießen dürfe. 
Von der Direktion des Innern wird beantragt: „Es sei dem Direktor des Innern und der Kommission für die Landwirthschaft behufs Erweiterung des Schlafsaales in der landwirthschaftilchen Schule ein nachträglicher von der Domänenkassa vorzuschießender und durch die Anstalt à 3% zu verzinsender Kredit von Frk. 1000 bewilligt.“
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der besagten Direktion zu eröffnen, daß der Regierungsrath auf den gestellten Antrag nicht eintreten könne, sondern daß ihr überlassen bleiben müsse, sich mit der Direktion  der Finanzen über ein aus der Staats- beziehungsweise Domänenkassa zu dem bezeichneten Zwecke zu erhebendes Darlehen zu verständigen.
II. Mittheilung an Direktion des Innern.
