Patentirung des Victor Hauser als Geschäftsagent.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 1 März 1850
Nach Einsicht einer vom 27 v. Mts datirten Zuschrift des Obergerichts, worin dasselbe mittheilt, daß das Bezirksgericht Horgen den Herrn Victor Hauser von Wädenschweil in Horgen als Geschäftsagenten ins Handgelübde genommen habe,
wird verfügt:
I. Sei dem Herrn Hauser auf die Dauer von 4 Jahren von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent unter der Bedingung auszustellen, daß er sich vorerst bei der Staatskanzlei durch gehörige Bescheinigung über erfolgte Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskassa ausweise.
II. Sei hievon dem Finanzrathe u. dem Petenten, letzterm mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß er nach Vorweisung der obigen Bescheinigung das Patent bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe beziehen könne.
III. Sei hierauf die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. v. 19. März) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
