Antw. d. Bundesrathes betr. die Ernennung der Landwehrstäbe.
Auf dießseitige Zuschrift vom 8. v. Mts. betreffend die Ernennung der Landwehrstäbe erwiedert der Bundesrath unterm 8. dieß:
Nach darüber einvernommenem Berichte seines Militärdepartements sei er damit einverstanden, daß gegenwärtig wenigstens die  Wahl der Stäbe nicht stattfinden solle, dagegen müsse er gleichwohl auf dem mit Kreisschreiben vom 30. Juli ausgesprochenen Wunsche bestehen, daß dem Militärdepartement jetzt schon diejenigen Offiziere bezeichnet werden, welche sich für die verschiedenen Stellen in den Landwehrstäben eignen; es geschehe dieß zu dem Zweck, um Gelegenheit zu haben, sich rechtzeitig über die vorgeschlagenen Offiziere zu erkundigen u. für den Fall ihres Bedürfnisses sofort zur Organisation der Landwehrstäbe schreiten zu können.
Hievon wird der Direktion des Militärs Kenntniß gegeben.
