Schreiben dHrn. Eidg. Commissär Stehlin betr. Herausgabe der bad. Offizierspferde.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 8ten dieß. betreffend die Eigenthumsrechte der badischen Offiziere an die von ihnen angesprochenen Pferde wird von dem Herrn eidgenössischen Commissär Stehlin in Basel berichtet, er theile ganz die Ansicht des Regierungsrathes, daß man unter den obwaltenden Umständen von den betreffenden badischen Flüchtlingen keinen völlig rechtsbeständigen Beweis verlangen könne, und daß Belege wie die ihm übersandten die Herausgabe der Pferde rechtfertigen, so bald keine Reklamationen von anderer Seite erhoben werden. Es sei verstanden, daß er auf diese und ähnliche Belege hin alle Offizierspferde, auf welches bis zum 13ten dieß kein anderer Anspruch erhoben wird  den Reklamationen nach Abzug der Kosten überlassen, oder zu deren Gunsten versteigern.
Was die ihm durch den Polizeirath unterm 10ten dieß zugekommene Mittheilung betreffe, daß Herr Hauptmann von Faber plötzlich auch auf die Offizierspferde Reclamationen erhoben habe, so stehe der Herr Eidgenössische Commissär in der Ansicht, daß wenn derselbe nur eine allgemeine Reclamation erheben würde, ohne dieselbe mit Beweismitteln hinsichtlich jedes einzelnen Pferdes zu unterstützen, oder wenn er sein Beweismittel bis zum 13ten dieß nicht beibringen könnte, mit der Herausgabe der Pferde an die badischen Offiziere und Unteroffiziere nicht länger als bis zum 13ten dieß gewartet werden solle; Uebrigens wünsche der Herr Commissär über jedes herausgegebene Pferd eine Empfangsbescheinigung und die betreffenden Akten zu erhalten.
In Ergänzung dieses Schreibens und in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 10t dieß betreffend die Reklamation der Offizierspferde durch Herrn von Faber wird dann von Herrn Eidgenössischen Commissär Stehlin unterm 12ten dieß bemerkt, er finde sich im Allgemeinen nicht bewogen, an den in seinem vorherrschenden Schreiben aufgestellten Grundsätzen etwas zu ändern, namentlich was die unter  Rubrik 2. aufgestellten Pferde betreffe, unterliege er keinem Zweifel, daß dieselben ihren jetzigen Eigenthümern belassen werden müssen. Hinsichtlich der unter No 1. und 3. bezeichneten Pferde dürften Faber und in dem Erlasse des badischen Kriegsministeriums enthaltenen Bemerkungen bei einer Abwägung der von beiden Seiten vorgebrachten Ansprüche eher in’s Gewicht fallen. Da aber nicht bloß die beiden obbenannten Kathegorien von der Rubrik zwei verschiedene seien sondern sich auch in diesen Kathegorien selbst verschiedenartige Fälle vorfinden dürften, die man nur an Ort und Stelle genau zu würdigen im Falle sei, so überlasse der Herr Commissär dem Ermessen des Regierungsrathes die einzelnen Fälle nach genauer Abwägung der von beiden Seiten beigebrachten Beweismittel zu entscheiden. Der Herr Commissär mache noch darauf aufmerksam, daß die schweizerschien Behörden stets an dem Grundsatz festgehalten haben, daß sie nicht dazu berufen seien, solche Akte, welche während des faktischen Bestehens der provisorischen badischen Regierung den bestehenden Gesetzen gemäß vor sich gegangen seien für unrechtmäßig zu erklären und rückgängig zu machen. Hinsichtlich der Rückgabe  erbeuteter Pferde könne die Herausgabe der meklenburgischen Haubitze nicht als Präcedens betrachtet werden u. s. w.
Nach Anhörung dieser beiden Schreiben hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es seien dieselben dem Polizeirathe zur Erledigung nöthigenfalls Berichterstattung und Antragstellung zu überwiesen [sic!] unter Beilage sämmtlicher Akten.
