Landrechtsentlassung; C. J. Friedrichs v. Wollishofen, in Ruhla - Thüringen.
In Sachen des Hrn. J. C. Friedrichs von Wollishofen, Banquier, in Ruhla - Thüringen,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,  
hat sich ergeben:
A. Dem Petenten ist, als damaligem Bürger der Vereinigten Staaten Nordamerika’s, am 1. Mai 1880 das zürch. Kantonsbürgerrecht ertheilt worden.
Unterm 25. August 1883 suchte Advokat Wolfer Namens desselben – unter Einlegung einer vom Gemeindevorstand Ruhla beglaubigten & vom 16./30. Okt. datirten Bürgerrechtsverzichtserklärung des Hrn. Friedrichs und einer solchen seiner Frau, Philippine Friedrichs – um Entlassung aus dem schweiz. Staatsverbande & dem Gemeindebürgerrecht Wollishofen nach. Diesem Gesuche waren ferner beigelegt: Ein „Bürgschein“ dat. 5. Juli 1883, wonach der Gemeindevorstand Ruhla mit Siegel & Unterschrift bezeugt, daß dem Hrn. Friedrichs das dortige Gemeindebürgerrecht ertheilt worden sei, sowie eine Erklärung desselben Amtes, daß derselbe in Ruhla domizilirt & als alleiniger Besitzer der Bankfirma Friedrichs & Cie im Handelsregister Eisenach eingetragen & vollkommen handlungsfähig sei.
Der Gemeindrath Wollishofen berichtete unterm 28. September an den Bezirksrath Zürich, Hr. Friedrichs sei am 15. Okt. 1881 von seiner Frau Betty, geb. Hirsch gerichtlich geschieden worden & habe sich 6. Juni 1882 wieder verehelicht, die vier minderjährigen Kinder [3 aus erster & 1 aus zweiter Ehe] werden durch die Eltern erzogen & versorgt & es sei als außerordentlicher Vormund der Kinder Hr. J. Ch. Zeller, in Wollishofen bestellt  worden.
Unterm 27. Novbr. brachte jener die schriftliche Zustimmung dieses Vormundes zur gleichzeitigen Entlassung der minorenen Kinder Friedrichs, bei & beantragt Genehmigung des vorliegenden Gesuches.
Ebenso beantragt der Bezirksrath Zürich, unterm 6. Dezbr gl. Js., dem Gesuche zu entsprechen, da die gesetzlichen Bestimmungen erfüllt seien.
B. Unterm 29. Dezbr. 1883 beschloß der Regierungsrath – erwägend: Von den im Art. 6 des bezüglichen Bundesgesetzes aufgestellten Bedingungen, unter welchen ein Schweizerbürger auf sein Bürgerrecht verzichten könne, sei diejenige unter litt. c nicht erfüllt. Durch den eingelegten Bürgerschein, dat. Ruhla S. W. E. Anth. den 5. Juli 1883, werde zwar vom „Gemeindevorstand“ beurkundet, daß dem Petenten das Bürgerrecht der Gemeinde Ruhla ertheilt worden sei; nicht aber sei durch eine von der kompetenten Staatsbehörde ausgestellte Urkunde der Nachweis geleistet, daß Petent ein anderes Staatsbürgerrecht für sich, seine Ehefrau & seine minderjährigen Kinder erworben habe, oder dasselbe ihm zugesichert sei – auf das Gesuch Friedrichs zur Zeit nicht einzutreten.
C. Mit Zuschrift vom 22. Juni erneuert der Anwalt Friedrichs, Advokat Wolfer, das Gesuch seines  Klienten für sich, seine Ehefrau & seine minderjährigen Kinder, um Entlassung aus dem Gemeinde-[,] Kantons- & Schweizerbürgerrecht & produzirt nunmehr eine mit Stempel & Unterschrift versehene Bescheinigung des großh. sächsischen Direktors des III. Verwaltungsbezirks in Eisenach, dat. 21. Mai 1884, dahingehend, daß Hr. Friedrichs, nebst seiner Ehefrau & 4 minderjährigen Kindern die großh. sächsische Staatsangehörigkeit erworben habe.
D. Der Bezirksrath Zürich wurde hierauf eingeladen, den Gemeindrath Wollishofen und den außerordentlichen Vormund, Hrn. Zeller, zur Abgabe einer erneuten, bezügl. Erklärung zu veranlaßen.
Der Gemeindrath & Hr. Zeller geben mit Erklärungen vom 4. Juli neuerdings ihre Zustimmung zur Entlassung des Hrn. Friedrichs & Familie aus dem Gemeindebürgerrecht & der Bezirksrath erklärt sich mit denselben einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Karl Josef Friedrichs & seiner Familie wird gemäß Art. 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde-[,] Kantons- bezw.  Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, ihm die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an Advokat Wolfer zu Handen des Petenten unter Rücksendung der [sic!] Bürgerscheines, an den Gemeindrath Wollishofen und an den Bezirksrath Zürich.
