Abnahme der Rechnung über den Hochschulstiftungsfond vom Jahre 1847.
Mit Zuschrift vom 1ten l. Mts. übermittelt der Finanzrath die ihm zur Prüfung und Berichterstattung zugestellte Rechnung über den Hochschulstiftungsfond vom Jahr 1847. mit dem Antrage auf definitive Abnahme derselben.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath, da der Erziehungsrath die Rechnung abzunehmen und dem Regierungsrathe lediglich zur Einsichtnahme vorzulegen hat,
beschlossen:
Es sei dem Erziehungsrathe die Rechnung mit der Anzeige, daß der Regierungsrath davon Kenntniß genommen zurückzustellen.
