Abgewiesener Rekurs der Schulgem. Gundetschweil gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreff. Erbauung einer neuen Schule.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission, in Sachen der Schulgemeinde Gundetschweil, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 13ten April 1839. betreffend Erbauung eines neuen Schulhauses.
da sich ergeben:
A. Nachdem die Schulgenossenschaft Gundetschweil durch Beschluß der Bezirksschulpflege Winterthur zum Bau eines neuen Schulhauses aufgefordert worden, indem das dermalen bestehende Schullokal durchaus ungenügend sei, so habe dieselbe unter’m 27ten Januar 1839. gegen diesen Beschluß an den Erziehungsrath rekurrirt, indem sie angeführt habe, es könne bei Vornahme einer etwelchen Erweiterung das bestehende im Jahr 1809. erbaute Schulhaus noch für mehrere Jahre den Bedürfnissen der Schulgemeinde genügen. Zudem fehle es letzterer an den nothwendigen ökonomischen Kräften für Erbauung eines neuen Schulhauses, sie wolle aber innerhalb der nächsten 8–10. Jahre einen Fond zu diesem Zwecke zusammenzulegen trachten.
B. Durch Beschluß des Erziehungsrathes v. 13. April 1839. sei die Schulgemeinde Gundetschweil mit diesem Rekurse abgewiesen, und der Beschluß der Bezirksschulpflege bestätigt worden. Der Erziehungsrath habe hiebei auf den amtlichen Bericht der Letztern hingewiesen, worin bemerkt werde. 
1. Daß durch die projektirte Erweiterung des alten Schullokales, wodurch das Schulzimmer einen Flächenraum von 560. [Quadratfuß] erhielte; dem Bedürfnisse nicht entsprochen werden, da die Schulde Gundetschweil beinahe 90. Schulkinder zähle und daher das Schulzimmer wenigstens 900. [Quadratfuß] Flächenraum haben sollte;
2. Daß eine Zunahme der Schülerzahl bis auf 100. in nächster Zeit vorauszusehen sei.
3. Daß die Gemeinde nicht besonders dürftig sei, indem nur wenige Arme darin sich vorfinden und neben dem Betrieb der Landwirthschaft ein ordentlicher Fabrikverdienst statt finde und
4. Daß endlich schwerlich angenommen werden könne, es werden die Väter, welche jetzt schulpflichtige Kinder haben, geneigt seien, einen Fond zu einem Schulhause für spätere Generationen zusammen zu legen u. s. f.
C. Unter’m 26ten Mai 1839. habe sodann die Schulgemeinde Gundetschweil gegen diesen Beschluß des Erziehungsrathes die Berufung an den Regierungsrath ergriffen, indem sie theils die schon vor dem Erziehungsrathe geltend gemachten Gründe gegen Auferlegung eines Neubaues, theils im Fernern anführe. 
1. Wenn gesagt werde, es sei die Gemeinde nicht besonders dürftig, so bestreite sie dieß, da sich unter den 88. Schulgenossen, welche nach dem Gesetze die Kosten eines neuen Schulhausbaues zu tragen hätten, 17. befinden, die gar kein Vermögen haben, 36. die zusammen nur 13. Frkn. Frkn. [sic!] 7. Btzn. Vermögenssteuer zahlen, und  somit die 35. übrigen Schulgenossen, welche zusammen 115. Frkn. 8. Btzn. Steuer zahlen, die Baukosten von ca. 6000. fl. fast allein tragen müßten.
2. Der Annahme, daß die Väter, welche jetzt schulpflichtige Kinder haben, nicht geneigt sein werden einen Fond zu einem Schulhause für spätere Generationen zusammen zu legen, stehe der zu zwei verschiedenen Mahlen einstimmig gefaßte Beschluß der Gemeinde entgegen, bei gestatteter Verschiebung des Neubaues um 8–10. Jahre einen Fond für denselben zum Voraus zu sammeln, u. s. f.
Die Gemeinde bitte daher nochmals angelegentlich um eine Verschiebung des Neubaues etc. 
D. Nachdem seit jener Zeit die Angelegenheit zwar an eine Commission gewiesen, bisher aber immer unerledigt geblieben sei, berichte nunmehr der Erziehungsrath [unter Mittheilung von Grundrissen und Plänen] unterm 31. Mai d. J. Nachstehendes: 
Nach eingezogener Berichterstattung durch die Gemeinds- und Bezirksschulpflege habe der Erziehungsrath eine Commission von zwei Mitgliedern aus seiner Mitte zur Lokalbesichtigung nach Gundetschweil abgeordnet, begleitet von Herrn Bauinspector Stadler als Experten. Es ergebe sich nun aus dem Berichte der Commission, daß das gegenwärtige Schulzimmer einen Quadratraum von 420. [Quadratfuß] enthalte und bei der von der Schulgenossenschaft vorgeschlagenen Erweiterung bis auf 540. [Quadratfuß] Schuh gebracht werden  könnte, die Zahl der Alltagsschüler betrage 96. Nun fordere die dießfällige Verordnung, daß bei einer Zahl von 75. bis 100. Schülern das Schulzimmer einen Flächenraum von 927. [Quadratfuß] enthalte. Demgemäß bliebe auch die vorgeschlagene Erweiterung weit hinter der reglementarischen Vorschrift zurück; eine bloße Erweiterung aber, die dieser Vorschrift entspräche, könne bei der gegenwärtigen Lokalität nicht, wenigstens nicht ohne sehr bedeutende Unkosten angebracht werden. Es komme hinzu, daß bei dem jetzigen Schulhause sich keine Lehrerwohnung befinde und die Schulgenossenschaft, da Gundetschweil eine Schule erster Classe sei, dem Lehrer eine Entschädigung für die Wohnung geben müsse. Aus allen diesen Gründen könne der Erziehungsrath zu der vorgeschlagenen Erweiterung nicht stimmen, sondern müsse sich für eine Neubaute erklären.
Da nun aber bei den gegenwärtigen Verhältnissen der gesammten Industrie eine solche Neubaute der Gemeinde wohl allerdings sehr schwer fallen müsste, so wünsche der Erziehungsrath, daß der Gemeinde dießfalls eine Frist von noch zwei Jahren gegeben werden möchte, vorausgesetzt, daß auch die Zwischenzeit zur Sammlung der nöthigen Geldmittel und  Baumaterialien sowie zur Ausmittlung der Baustelle benutzt werde, welches letztere schon jetzt zu geschehen hätte, damit bei der für den Fall einer Neubaute wohl nothwendig werdende Veränderungen des Schulhausplatzes allfällige Streitigkeiten über letztere zum Voraus erledigt und der Bau im Frühjahr 1845. beginnen könnte u. s. f. 
in Berücksichtigung:
Daß der Erziehungsrath nach seinem dießfälligen Berichte [fact. D] nunmehr selbst geneigt scheint in Bezug auf die beschlossene Neubaute der Schulgemeinde Gundetschweil nach deren Wunsche eine Frist einzuräumen.
gefunden:
Es sei in den Rekurs der Schulgemeinde Gundetschweil für einmal nicht einzutreten;
und beschlossen:
I. Der Erziehungsrath wird eingeladen, den ihm gutscheinenden Beschluß, betreffend diese Angelegenheit zu fassen, wobei der Schulgenossenschaft Gundetschweil unbenommen bleibt, insoferne sie mit dem dießfälligen Beschluß der Erziehungsrath sich nicht zufrieden geben sollte, alsdann an den Regierungsrath zu rekurriren.
II. Hievon wird dem Erziehungsrathe [unter Rückstellung der Akten] so wie der Rekurrentinn Kenntniß gegeben. 
