Schreiben der Reg. von Solothurn betr. Währschaftsleistung für Vieh, welches außerhalb den Kanton gebracht sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Kreis-  schreibens von Landammann und Regierungsrath des Kantons Solothurn dahin lautend:
Das letzte Hauptstück des dortigen Civilgesetzbuches, das am 1ten April 1848. in Kraft trete, enthalte in §. §. 1054.–1064. Vorschriften über Währschaft für Viehwaare und es setze §. 1055. No 3. fest, daß die Währschaftspflicht erlösche, „wenn das Thier in einen Kanton abgeführt worden, wo nicht vertragsgemäß Gegenrecht gehalten wird;“ mit dem Ausdrucke „Gegenrecht“ habe es folgende Bewandtniß: das dortige Gesetz gestatte dem Erwerber eines Stückes Viehwaar keine Klage mehr, sobald das Thier auf ausländischem Boden abgeführt worden, wenn also z. B. Jemand in Solothurn ein mit einem sogenannten Hauptmangel behaftetes Pferd kaufe, so könne er gegen den Verkäufer weder auf Aufhebung des Vertrages, noch auf Entschädigung klagen, sobald das Pferd den französischen Boden betreten habe; mit den eidg. Kantonen verhalte es sich doch nicht auf solche Art; wenn das Pferd aus dem Kanton Solothurn in den Kanton Zürich abgeführt werde so könne der Eigenthümer gegen den im Kanton Solothurn wohnenden Verkäufer klagen, sofern im umgekehrten Fall [wenn nämlich das im Kanton Zürich gekaufte Pferd in den Kanton Solothurn geführt würde] dem Solothurn’schen Käufer die Klage gegen den im Kanton Zürich wohnenden Verkäufer gestattet sei; um nun  den Solothurn’schen Gerichten eine feste Norm an die Hand geben zu können, werde darum angesucht, es möchte beförderlichst die Erklärung ausgestellt werden, daß nach zürcher’schen Gesetzen, wegen sogenannten Hauptmängeln gegen den im Kanton Zürich wohnenden Uebergeber des Stücks Vieh geklagt werden könne, obwohl das mangelhafte Thier in den Kanton Solothurn eingeführt worden sei; werde eine solche Erklärung ausgestellt, so werden die Bewohner des Kantons Zürich in dieser Beziehung ganz gleich, wie die Solothurn’schen gehalten; bleibe sie jedoch aus so müßte jede Klage gegen Viehwährschaft untersagt werden, so bald das Thier in den Kanton Zürich abgeführt worden;
beschlossen:
Es sei Landammann und Regierungsrath des h. Standes Solothurn zu erwiedern, es werde hierseits mit Bezug auf derartige Klage von Bürgern eines andern Kantons ganz gleich behandelt wie ein Bürger des Kantons Zürich und es übe dabei der Umstand, ob das Stück Vieh sich noch im Kanton Zürich befinde oder nicht durchaus keinen Einfluss aus.
