Ertheilung e. Urlaubes an H[errn] Dr Bach.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 9 d. Mts. datirten Urlaubsgesuches des Herrn Dr Bach als Arzt am alten Kantonsspital und der Irrenanstalt und des damit verbundenen Vorschlages für seine Stellvertretung während seiner Abwesenheit,
beschlossen:
I. Herrn Dr Bach wird der nachgesuchte von Ende Juli oder Anfang August an beginnende Urlaub von drei Wochen bewilligt.
II. Hr. Professor Dr Cloetta wird als Stellvertreter des Hrn. Dr Bach während dessen Abwesenheit anerkannt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege und an Hrn. Dr Bach, an letztern für sich und zu Handen des Herrn Professor Dr Cloetta.
