Antwort d. Regierung von Thurgau und Auftrag an d. Statth. Winterthur, betreff. Theilung des Schulgutes Seelmatten Bichelsee.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. beantwortet die Regierung von Thurgau eine an sie gestellte Einfrage, ob sie zu einer Theilung des Schulgutes Seelmatten-Bichelsee zwischen diesen beiden Gemeinden Hand zu bieten geneigt sei, in nachstehendem Sinne: Die Schulbürgerschaft von Bichelsee und Steig sei geneigt zu einer Theilung des fraglichen Schulgutes mitzuwirken, sofern dieselbe wie früher beim Ar-  mengute nach der Seelenzahl vorgenommen werde und der Aktivsaldo der Rechnung von 1846. die Grundlage der Theilung bilde. Sollte man hierseits auf diese Bedingungen eingehen, so werde die Regierung von Thurgau nicht ermangeln, einen Abgeordneten zu bezeichnen, der mit dem dießseitigen Bevollmächtigten an dem Abschluße eines definitiven Vertrages Theil nehmen werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 19. Juli 1846. beschloßen:
Es sei hievon Herrn Statthalter Müller mit der Einladung Kenntniß zu geben, durch die geeignete Behörde zu Handen des Regierungsrathes theils nähern Bericht über die Verhältniße des fraglichen Schulgutes sich erstatten, theils namentlich die Schulgenoßen von Seelmatten darüber anfragen zu laßen, ob sie in eine Theilung auf die oberwähnten Grundlagen hin einwilligen können oder nicht.
