Ankauf der Glattbruggmühle.
Betreffend die Korrektion der Glatt bei der Glattbruggmühle,
hat sich ergeben:
A. Sowol die frühern, als die neuern technischen Untersuchungen betreffend Korrektion der Glatt von der Glattbrugg bis Greifensee ergeben die Nothwendigkeit einer Senkung des Wasserspiegels bei der Glattbruggmühle, welche sich nur durch theilweise Reduktion des Gefälles für das bestehende Wasserwerk durchführen läßt.
B. In einer Reihe von Eingaben petitionirten seit Jahren Vertreter der Bewohner des obern Glatthales um endliche Inangriffnahme der Korrektion der Glatt in dieser Gegend & betonten insbesondere und mit Recht eine Tieferlegung der Glattsohle bei der Glattbruggmühle. In diesen Eingaben ist durchweg der Gedanke ausgesprochen, daß eine Tieferlegung der Glatt an dem bezeichneten Punkte sofortige Besserung der abnormen Verhältnisse, die sich von dort aus aufwärts vorfinden, eintreten werde.
C. Durch die Hochwasser der Jahre 1876 & 1877 wurden die zur Glattbruggmühle gehörenden Wehrbauten zerstört. Um bei diesem Anlaße die für die Tieferlegung der Sohle nöthigen Vorarbeiten treffen zu können, übernahm der Staat die Wiederherstellung dieser Bauten und ließ sich mit dem Mühlebesitzer in  ein Vertragsverhältniß ein, wonach bei Inangriffnahme der Glattkorrektion an dieser Stelle der Staat sich zum Umbau des Triebwerkes unter Zusicherung eines bestimmten Gefälles und dem entsprechender Wasserkraft verpflichtete.
Aus diesem Vertrage leitete Hr. Althaus viel zu weit gehende Verpflichtungen des Staates ab. Es wurden daher vielfache Unterhandlungen durchgeführt, die lange nicht zu einem befriedigenden Abschlusse führten. Hätte der Staat den Umbau des Mühlenwerkes im Sinne des Hrn. Althaus durchführen wollen, so wären ihm mehr als Fr. 70,000 Kosten daraus erwachsen, ohne daß zum Voraus mit Sicherheit hätte angenommen werden können, daß damit allen vermeintlichen Rechtsansprüchen im vollen Umfange Genüge geleistet worden wäre.
Der expropriationsweisen Erwerbung der bloßen Wasserkraft ohne Rücksicht auf die mit derselben in Verbindung stehenden Realitäten stand der oben zitirte Vertrag entgegen.
Eine Abmachung in runder Summe mit Hrn. Althaus mit der Verpflichtung des letztern, die Umbauten in seinen Kosten durchzuführen, war deswegen total unmöglich, weil er schon auf die Verpflichtungen des Staates hin sich anderweitig so weit verbindlich gemacht hatte, daß er über die Entwicklung der Sache nicht mehr freie Hand hatte. 
Es blieb somit kein anderer Ausweg mehr möglich, als auf die Erwerbung des ganzen Besitzthumes des Althaus Bedacht zu nehmen. Einzig auf diesem Wege kann sich der Staat eine klare Situation schaffen, und es stehen ihm weitere Rechtsverhältnisse nicht mehr hemmend entgegen. Durch das herunter lassen des Wassers wird mit einem Schlage eine Wirkung für den größten Theil des obern Glatthales erzielt, insbesondere des Sumpfgebietes Oberhausen, Opfikon, Wallisellen, Oerlikon, Schwammendingen & Dübendorf.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat daher mit Hrn. Althaus einen Kaufvertrag abgeschlossen, wonach derselbe an erstern seinen ganzen Gewerb, die Mühle mit den Maschinen & verschiedene Vorräthe um die Summe von Fr. 148,000 überläßt. Diese Kosten dürften sich nach Wiederverkauf nach ausgeführter Operation und unter Vergebung der noch verfügbaren Wasserkraft wesentlich reduziren. Das weitere Vorgehen wird sich richten nach dem programmgemäßen Fortschreiten der Glattkorrektion.
Da das ganze Geschäft in den Ressort der Flußkorrektionen fällt und der angekaufte Gewerb später wieder zu Gunsten des Korrektionsunternehmen verkauft werden wird, so liegt die endgültige Ratifikation des genannten Kaufvertrages in der Kompetenz des Regierungsrathes. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten abgeschlossene Vertrag mit Hrn. Joh. Althaus, Müller in Glattbrugg, betreffend Ankauf seines gesammten Glattbruggmühlegewerbes um die Summe von Fr. 148,000 wird gutgeheißen und die Direktion mit der weitern Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an dieselbe.
