Ermächtigung der Direktion des Militärs zur Erbauung einer Zeigerwehr auf der Wollishofer Allmend.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Nachdem der durch Beschluß vom 2. Dezember u. vom 9. Dezember vor. Js. bewilligte Zielwall auf der Wollishofer Allmend nunmehr vollendet sei, stelle es sich als sehr wünschbar heraus, nicht  nur eine Zeigerwehr zu erstellen, wie solche in der damaligen Vorlage vorgesehen, sondern dieselbe derart einzurichten, daß in ihr die Scheiben unter Verschluß aufbewahrt werden könnten.
Es würde dieß laut vorliegendem Calcul des Herrn Staatsbauinspectors eine muthmaßliche Ausgabe von Fr. 976. 82 Rp. nach sich ziehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die Zeigerwehr bei dem Zielwalle auf der Wollishofer Allmend in der Art erbauen zu lassen, daß dieselbe gleichzeitig zur Aufbewahrung der Scheiben dienen könne, u. ihr hiefür ein Credit von Fr. 1000 pro 1863 bei der Staatskasse eröffnet.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
