Thierarzt K. Frei in Außersihl u. Kons.; Beantwortung resp. Abweisung ihrer Beschwerde üb. Verzögerung d. Expropriationsverfahrens für die Erweiterung d. Nordostbahnhofes.
Von 58 Grundeigenthümern in Außersihl war am 18. Wintermonat abhin eine Beschwerde an den Bundesrath gerichtet worden über Verzögerung der von der Direktion der Nordostbahn schon im März d. Js. eingeleiteten Expropriation von ca 1000 Jucharten zur Erweiterung des Bahnhofes. Das Eisenbahndepartement ertheilte den Beschwerdeführern unterm 13. dieß Aufschluß, dahin gehend, daß die Nordostbahndirektion an der fraglichen Verzögerung keine Schuld trage. Zugleich machte es Mittheilung über die faktischen Verhältnisse.
Mit Zuschrift vom 20. dieß übermittelt nun Hr. Thierarzt Frei Namens der in Sachen bestellten Kommission sowol eine Abschrift der Eingangs erwähnten Beschwerde als die Antwort des Eisenbahndepartements dem Regierungsrathe und bemerkt dabei: Aus der fraglichen Antwort sei ersichtlich, daß die Verzögerung des Expropriationsverfahrens dem Liegenbleiben der Sache bei den handelnden Behörden zuzuschrei-  ben sei. In dem eidgen. Gesetze sei freilich keine Frist für die Durchführung einer Expropriation angesetzt; nichts desto weniger liege es in der Pflicht der Behörden, die Erledigung einer Sache thunlichst zu befördern, wo wie hier ein Werth von Millionen dem Verkehrs- und Geschäftsleben total entzogen sei. Petent stelle daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath durch beförderliche Erledigung der von ihm zu begutachtenden Bahnhoffrage den Beschwerdeführern gerecht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem Beschwerdeführer Herrn Frei zu erwiedern:
Vom eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement seien die Pläne der Nordostbahn für die Bahnhoferweiterung in Zürich vom 27. April d. Js. eingegangen, und es seien dieselben ungesäumt den betheiligten Gemeinden zur Vernehmlassung mitgetheilt worden. Diese Rückäußerungen seien trotz aller Fristansetzung erst vom 1.–7. Herbstmonat an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gelangt, und die Completirung jener Seitens  des Gemeindrathes Außersihl erst am 23. Wintermonat erfolgt. Wenn nun die Begutachtung dieser Angelegenheit sich allerdings etwas in die Länge gezogen, so falle dies keineswegs den staatlichen Organen zur Last und finde ihre Entschuldigung in der eminenten Wichtigkeit dieser Bahnhoferweiterung auch mit Rücksicht auf die dabei in Frage kommenden öffentlichen Interessen.
2. Mittheilung an Hrn. Frei und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
