Töndury Adv. [Zürich] Rückgabe e. Kaution.
In Sachen des Advokat J. Töndury in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufhebung einer Konzessionsverpflichtung.  
hat sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 20. Dezbr. v. Js. wurde auf Verwenden des Advokat Töndury in Zürich, gestützt auf einen von ihm unterzeichneten Bürgschaftsschein im Betrage von 3000 Fr., wonach die Garantie für allen Schaden, der den Kt. Zürich aus der Eheschließung der Brautleute Giacomo Leone Tiberti von Colano - Italien & Maria Sophie Schweikert, von Freudenstadt - Württemberg, treffen sollte, von der Verkündung in Italien Dispens ertheilt.
Nachdem nun die Trauung derselben an ihrem Aufenthaltsorte stattgefunden & der bezügl. Trauschein durch Vermittlung des italienischen Konsulates in Zürich an die Heimatgemeinde des Ehemanns behufs Ermächtigung zur Ausstellung von Heimatschriften für die Eheleute Tiberti-Schweikert gelangte, ertheilte genanntes Konsulat der letztern unterm 19. Februar d. Js. einen Paß für das Ausland.
Unter Hinweis darauf, stellt Adv. Töndury, da dieser Paß eine Anerkennung dieser Ehe italienischerseits in sich schließe, mit Eingabe vom 4. März das Gesuch, um Entlassung von der übernommenen Haftpflicht bez. Ausfolgung des bezügl. Bürgschaftsscheines.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt: 
Die Justiz- & Polizeidirektion wird zur Aushingabe des von Hrn. Töndury zu Gunsten der Eheleute Tiberti-Schweikert ausgestellten Kautionsscheines an den Aussteller ermächtigt.
