Bundesrath; Auslieferung d. [Moritz Edwin] Hahn aus Großröhrsdorf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Moritz Edwin Hahn, aus Großrohrsdorf [sic!],
dato in der Strafanstalt Zürich,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf unsere Zuschrift vom 31. Dezbr. 1880, die Auslieferung des Moritz Edwin Hahn aus Großröhrsdorf, dato in der Strafanstalt in Zürich, betreffend, beehren wir uns Ihnen in Anlage eine Abschrift des Urtheils der Appellationskammer des zürch. Obergerichtes über Hahn d. d. 10. Dezember 1880 zu übermitteln.“
