Reg. v. Luzern. Zuschr. an dies. betr. Verehlich. d. Clemens Brügger v. Weggis u. d. Wittwe Anna Winkler geb. Spörri v. Hegnau.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Heinrich Clemens Brügger von Wäggis [sic!], Kt. Luzern, dato wohnhaft in Hegnau, kathol. Konfession, wünscht sich mit der Wittwe Anna Winkler, geb. Spörri, von Hegnau, reformirt, zu verheirathen. Nach einer Zuschrift des Pfarramtes Volketsweil hat in dort, nachdem eine Anerkennung der Ehe seitens des Gemeindrathes Wäggis vorgelegen, bereits unterm 30 Mai  d. Js. das Aufgebot in gesetzlicher Form stattgefunden. Der Verkündschein des Pfarramtes Volketsweil wurde von diesem dem Gemeindrathe Wäggis mit dem Ersuchen übermacht, auch in dort für bürgerliche oder kirchliche Verkündung zu sorgen; diese Behörde lehnte jedoch diesen Auftrag von sich ab mit dem Bemerken, daß dessen Erfüllung in die Kompetenz des Pfarramtes Wäggis falle; allein auch diese Behörde gab unterm 29 v. Mts. ihre Antwort dahin ab, daß sie ohne Ersuchen eines der hiesigen katholischen Pfarrämter in Zürich oder in Winterthur sich nicht in die Sache mischen werde u. hiezu auch nicht befugt sei.
B. Das Pfarramt Volketsweil stellt nun das Ansuchen, es möchte die diesseitige Regierung an diejenige von Luzern sich wenden, damit dort die bürgerliche Promulgation vorgenommen u. hernach die Erlaubniß zur Kopulation der beiden Verlobten im hies. Kanton ertheilt werde.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Durch das Zeugniß der Heimatsbehörden des Bräutigams ist bereits festgestellt, daß dortseits kein Ehehinderniß bekannt sei u. auch die Ehe mit allen dortseitigen rechtlichen Folgen anerkennt werde;
2. Da hierorts die Promulgation beider erfolgt ist, so handelt es sich nur noch darum, daß dieselbe  auch am Heimatorte des Bräutigams stattfinde; sie ist entweder durch eine geistliche oder weltliche Behörde zu vollziehen [Art. 2 des Bundesgesetzes betr. die gemischten Ehen O. S. II. 130]
3. Behufs Vornahme der Trauung im hierseitigen Kanton ist nach § 105 des priv. Ges. Buches die Erlaubniß der heimatlichen Obrigkeit des Bräutigams erforderlich; der Ertheilung derselben durch die dortigen weltlichen Behörden in dem gewünschten Sinne, steht nun ebenfalls, da wie schon erwähnt, ein Ehehinderniß nicht besteht, Nichts entgegen, vergl. Art. 3 und 4 des Bundesgesetzes betr. die gemischten Ehen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei die Regierung des Kts. Luzern zu ersuchen, dahin zu wirken, daß durch die dortige bürgerliche kompetente Behörde die Promulgation der Ehe der beiden Brautleute vorgenommen u. hernach die Bewilligung zur Kopulation im hiesigen Kanton ertheilt werden möchte.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
