Ruppert Nagler, in Außersihl, Uebertragung d. Tavernenrechtes z. Pfauen.
In Sachen des Hrn. Ruppert Nagler, zum Pfauen, in Außersihl,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben: 
A. Mit Schreiben vom 6. v. Mts. stellt Advokat Stroheker Namens des Petenten das Gesuch um Uebertragung des dem Hrn. Joh. Jakob Wegmann mit Regie-  rungsbeschluß vom 3. Dezbr. 1881 bewilligten Tavernenrechtes zum Pfauen daselbst auf seinen, des Naglers, Namen, da derselbe diesen Gasthof durch Kauf zu Eigenthum erworben habe.
B. Der Gemeindrath Außersihl & der Bezirksrath Zürich begutachten das Gesuch dahin, daß der Entsprechung desselben nichts im Wege steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 402 zum Pfauen, in Außersihl, an Hrn. Ruppert Nagler, daselbst, wird mit dem in der Konzessionsurkunde vom 3. Dezbr. 1881 enthaltenen Vorbehalt bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Außersihl.
