Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Mittheilung der Unterschrift des Hrn. Munzinger als Vorstands seines Finanzdepartements.
In Vervollständigung des Kreisschreibens vom 28ten v. M. betreffend die Anzeige von der Aufstellung von sieben Departementen des schweizerischen Bundesraths, theilt der letztere mittelst Kreisschreiben vom 19ten Dezember den sämmtlichen Ständen die  Unterschrift des Vorstandes des Finanzdepartements, des Herrn Bundesrath Munzinger mit.
Hievon wird im Protokoll Notiz genommen.
