Erth. eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute im Weilhof Schulkr. Russikon.
In Sachen der Schulgenossenschaft Weilhof, Schulkreis Russikon, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon erklärt in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 26. Christmonat 1854, die Schulgenossenschaft Weilhof habe sich durch diese Baute eine Last aufgeladen, die sie ohne eine kräftige Unterstützung von Seiten des Staates nicht zu tragen vermöge.
B. Das zum Theil Ao 1836 zum Theil Ao 1853/4 erbaute Schulhaus enthält alle durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19t  Herbstmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt
Fr. 7297. 15 R.
Von dieser Summe kommen jedoch nach dem Regulativ vom 7. Heumonat 1847 bei Ermittlung eines Staatsbeitrages folgende Posten in Abzug:
a. Verkaufte Gegenstände
Fr.     75. 05 R.
b. Entschädigungen
 “      61. 95. “
c. Zinse von schuldigen Kapitalien
 “    119. 13. “
d. Verwaltung u. Aufsicht
 “      50.  –   “
e. Erlös des alten Schulhauses, Transport der
   Baumaterialien etc. lt. Rechnung des alten Baues
   fl. 564. 9 ß =
 “  1316.  –   “
f. Allerlei
 “    125. 69  “
Summa der in Abzug kommenden Posten
 “  1748. 34  “
Es kommen demnach bei Ermittlung des Staatsbeitrages noch in Betracht
Fr. 5548. 81  “
D. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft beträgt Frk. 43,800, die Zahl der Haushaltungen 26 und diejenige der Aktivbürger 27. Die Schulgenossenschaft Weilhof hat zur Deckung ihrer Schul- u. Zivilausgaben alljährlich 3 bis 4 Steuern zu 1‰ zu zahlen und  außerdem an 2 bis 3 Armensteuern der Kirchgemeinde und für 1855 an 4 Straßensteuern der politischen Gemeinde Russikon nach Betreffniß mitzuwirken.
E. Nach dem Regulativ vom 7. Heumonat 1847 fällt die Schulgenossenschaft Weilhof in die Klasse der „ganz armen“ und kann daher mit 1/5 bis 1/4 der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Weilhof an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 1400 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung unter Anweisung auf den Kredit des Büdgets von 1855: „G. C. III. b. 2. Schulhausbauten“.
