Appellation des Alt-Präsident Heinrich Müller und Caspar Nötzli von Ober-Engstringen gegen einen Spruch des Bezirksraths Zürich in Sachen der dortigen Gerechtigkeitsbesitzer.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Alt-Präsident Hs. Heinrich Müller und Caspar Nötzli von Ober-Engstringen, als Appellanten einerseits, und dem E. Gemeindrath Nahmens sämmtlicher Gerechtigkeitsbesitzer daselbst, als Appellaten anderseits, über die Streitfrage:
Ist der durch Anordnung des Gemeindraths von der Gemeindversammlung Ober-Engstringen beschloßene und vollzogene Verkauf von 9. Eichstämmen aus der Gerechtigkeitswaldung gültig, oder müßen dieselben zur Vertheilung unter die Gerechtigkeitsbesitzer bestimmt werden? – welche Frage der Bezirksrath Zürich durch Spruch vom 16. Juny d. J. dahin entschieden hat, daß sich die Appellanten dem Beschluße der Gerechtigkeitsbesitzer zu unterziehen haben, – auf den angehörten Bericht des Rathes der innern Angelegenheiten, aus dem sowie aus den eingelegten Acten sich ergeben hat:
Es existire in der Gemeinde Ober-Engstringen ein neben andern auch in Waldung bestehendes Gerechtigkeitsgut. Von den dazu berechtigten 21. ganzen Gerechtigkeiten theilen sich viele wieder in kleinere bis auf Achttheile. Jeder dieser Theile, deren Zahl 78. sey, habe eine Stimme, so daß in Angelegenheiten die Mehrheit derselben entscheide. Dieses gründe sich auf eine, ältere Uebungen bestätigende Anordnung der ehemaligen Gerichtsherrschaft Weiningen vom 26. May 1786., welche sagt: "auch sollen die Stimmen nach der Gerechtigkeit, je nach derselben einer Besitzer ist, geschehen, nähmlich, der wo der Achtel besitzt, gibt eine Stimme, der wo der Viertel besitzt, zwo, und also fort, gleichwie der Nutzen und die Beschwerden auch auf sie kommen."
Uebereinstimmend mit diesem Regulativ habe eine auf Verfügung  der Forst-Commißion am 13. July 1827. erlaßene Weisung des Oberamtes Zürich jene Abstimmungsart bestätigt und das Zerstücken und Zerschneiden ganzer Stämme untersagt; und so seyen bisher immer Eichen und Sagbäume, je nachdem die Antheilhaber es vortheilhaft erachteten, entweder ganz auf die Gerechtigkeiten verlooset oder versteigert worden.
Dieses Frühjahr haben die sämmtlichen Gerechtigkeitsbesitzer von den dießjährigen Holzschlag 9. Eichstämme zu versteigern bestimmt, um den Erlös auf die Gerechtigkeiten zu vertheilen; alt-Präsident Müller und Caspar Nötzli seyen dagegen aufgetreten und haben verlangt, daß dieses Holz statt verkauft, in natura vertheilt und ihnen ihr Antheil verabfolgt werde. Mit 78. gegen 6. Stimmen sey dieses Verlangen abgeschlagen worden, weil dadurch statt eines für alle vortheilhaften Erlöses einzelne Gerechtigkeiten nur etwas weniges Bau- und Brennholz erhalten hätten; die Versteigerung sey vor sich gegangen und den Opponenten Müller und Nötzli aber freygestellt worden, den Kauf zu übernehmen, wenn sie nur um weniges das Meistgebot überbieten, was sie aber ausschlugen.
Die Appellanten berufen sich auf ihr Eigenthums- und daheriges Dispositionsrecht an dem Corporationsgute, auf die Nothwendigkeit, daß dem Unbemittelten und dem Antheilhaber, der Bau- oder Brennholz bedürfe, sein treffender Theil zukomme, wogegen die Gerechtigkeitsbesitzer verlangen, daß die bisherige Uebung und zu Vermeidung von wirklichem Schaden und unausweichlichen Streitigkeiten die natürliche Ordnung beybehalten werde, daß die Mindern den Beschlüßen der Mehrheit sich fügen sollen. 
In Erwägung:
1.) Daß die Gerechtigkeitswaldung zu Ober-Engstringen ein den Berechtigten zustehendes gemeinschaftliches Gut ist, an welchem die Appellanten als Mitantheilhaber ein Eigenthums- und Dispositionsrecht nicht  abgesöndert sondern nur in Verbindung mit den andern Participanten gemeinschaftlich haben.
2.) Daß demnach die Benutzungsweise dieser gemeinschaftilchen Waldung innert den Schranken des Gesetzes nur durch die Mehrheit der Theilhaber bestimmt werden kann.
3.) Daß dieselben mit 78. gegen 6 Stimmen beschloßen haben, es sollen die gemeinschaftlichen 9. Eichstämme versteigert und der Erlös auf die Gerechtigkeiten vertheilt werden; wodurch statt etwelchen Holzes in natura der Ertrag in Geld jedem pro rata seines Theiles zufällt, und keiner der Theilhaber an seinem Eigenthum Schaden leidet.
4.) Daß die Art der Abstimmung unter den Corporationsgenoßen sich auf ältere Uebungen und Beschlüße, nahmentlich eines vom 26. May 1786. von der Gerichtsherrschaft Weiningen erlaßenen gründet, und auch der Verordnung der Forst-Commißion vom 13. July 1827. nicht entgegen ist, weil dieser nur auf Vertheilung des Nutzens sich bezieht, keineswegs aber einen allfällig vortheilhaften Verkauf behindert.
Die Berufung für unbegründet erfunden und demnach erkennt:
1.) Die Appellanten haben sich dem von der Mehrheit der Gerechtigkeitsbesitzer beschloßenen und bewerkstelligten Verkauf von neun Eichstämmen aus der Gerechtigkeitswaldung zu unterziehen.
2.) Dieselben haben die erst- und zweytinstanzichen Kosten zu tragen, letztere bestehen in 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12 Btz[en]. Waibelgebühr.
3.) Soll gegenwärtiges Erkenntniß dem Bezirksrath Zürich zu Handen der Parteyen zugefertigt werden.
