Gesuch des H. Ziegler-Pellis in Winterthur betr. Ertheilung e. Konzession für Erstellung e. Rheinsteges.
In einer Zuschrift vom 19 d. Mts bemerkt Hr. Ziegler-Pellis in Winterthur: er habe vor bereits 3 Monaten das Gesuch gestellt, daß ihm mit möglichster Beförderung die Erlaubniß zur Errichtung eines Steges über den Rhein ertheilt werden möchte; er beabsichtige mit diesem Stege eine Verbindung seiner auf beiden Ufern des Rheins gelegenen thonwaarenfabriken [sic!]; von Seite Schaffhausens wolle  ihm zur Bedingung gemacht werden, daß der zu errichtende Steg zum allgemeinen Gebrauche hergegeben werden müsse; allein hiezu könne er sich nicht entschließen u. lieber würde er auf sein Vorhaben ganz verzichten; er bitte nun, daß ihm von Seite Zürichs mit möglichster Beförderung die nachgesuchte Konzession der Brücke in der Meinung ertheilt werde, daß dieselbe zu seinem ausschließlichen Gebrauche bestimmt sei.
Es wird verfügt:
Sei das Gesuch des Hrn. Ziegler-Pellis der Eisenbahnkommission zur Antragstellung überweisen.
Sei sodann mit Rücksicht darauf, daß nach dem Berichte der Eisenbahnkommission schon vor 4–5 Wochen eine Konferenz derselben mit der Abgeordneten der Regierung von Schaffhausen bezüglich auf den Rheinsteg bei Lauffen stattgefunden hat, u. daß bisher von Seite der letztern der von ihren Abgeordneten versprochene Bericht noch nicht eingegangen ist, an die bezeichnete Regierung eine Recharge zu erlassen. (l. M. h. T.)
