Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend die Vervollständigung des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1832. über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe unterm 16ten d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath abgehen zu laßen:
Weisung.
Von dem Erziehungsrathe ist die unterzeichnete Behörde auf eine Lücke in dem Gesetze über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens aufmerksam gemacht worden, deren Ausfüllung die Gewinnung einzelner ausgezeichneter Männer für die Hochschule möglich machen wird, ohne daß dadurch dem Staate irgend eine neue Last verursacht würde. Es könnte nähmlich dieses durch Eröffnung der Möglichkeit geschehen, über die durch das Gesetz bestimmte Zahl noch andere ordentliche Profeßoren, jedoch ohne Gehalt zu erwählen. Da nun §. 154. des gedachten Gesetzes nur die Ernennung von außerordentlichen betrifft, so hält der Regierungsrath für die Ernennung von solchen ordentlichen Profeßoren ohne Gehalt ein eigenes Gesetz für nothwendig, und legt daher den beyliegenden Entwurf dem Großen Rathe zu gefälliger Sanction vor. Natürlich kann solchen unbesoldeten Profeßoren nicht wohl die Zahl von 12. wöchentlichen  Stunden auferlegt werden, sondern es wird eine Ermäßigung dieser Stundenzahl nothwendig seyn; dagegen aber glaubt der Regierungsrath, sie seyen nicht aller Verpflichtungen zu entheben, so wenig als die unbesoldeten außerordentlichen Profeßoren von der Verpflichtung, fünf Stunden zu geben, durch das Gesetz befreyt sind. Es mußte dann aber ferner auch der Fall berücksichtigt seyn, wo ein solcher ausgezeichneter Mann dadurch könnte gewonnen werden, daß ihm neben dem Titel und den Berechtigungen eines ordentlichen Profeßors irgend eine der in §. 184. des Gesetzes bezeichneten Stellen übertragen würde.
Da nun der Zweck dieses Artikels ist, zu bewirken, daß die besoldeten ordentlichen Profeßoren wegen ihrer bedeutenden Stundenzahl sich ganz ungetheilt ihrer Stelle widmen, bey den unbesoldeten hingegen eine Verminderung der Stundenzahl eintreten kann, so ist kein Zweifel, daß auf die Letztern dieser Artikel nicht kann angewendet werden.
Ein zweyter Punkt, der in dem beyliegenden Gesetzesentwurfe vorkommt, ist die Ertheilung des Doctorgrades in den verschiedenen Facultäten. Schon die äußere Stellung der Hochschule und ihr Verhältniß zu den deutschen Hochschulen macht dieß unerläßlich, ja es liegt dieß in dem Begriff einer Hochschule selbst. Ein zweyter Grund, der diese Einrichtung unerläßlich macht, ist von den Studirenden selbst hergenommen, indem es höchst nachtheilig und auffallend wäre, wenn diejenigen, welche ihre Studien hier vollendet haben, genöthigt wären, diesen Grad auf andern Hochschulen zu suchen. Auch diese Einrichtung verursacht übrigens dem Staate keinerley Unkosten.  
Aus diesen Gründen hält der Regierungsrath die beförderliche Erlaßung eines Gesetzes im Sinne des beyliegenden Entwurfes für sehr wünschenswerth, und indem er denselben dem weisen Ermeßen der höchsten Behörde unterlegt, verbindet er damit nur noch die Anzeige, daß das dießfällige Referat MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer übertragen ist.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Vervollständigung des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1832. über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens im Canton Zürich.
Der Große Rath verordnet
zu Vervollständigung des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1832:
§. 1.
Der Erziehungsrath ist bevollmächtigt, unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath, ausgezeichneten Männern den Titel und die Berechtigungen von ordentlichen Profeßoren zu ertheilen.
§. 2.
Solche, über die durch das Gesetz bestimmte Zahl gewählte, ordentliche Profeßoren beziehen dafür vom Staate keinerley Gehalt.
§. 3.
Die in Art: 184. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens enthaltenen Bestimmungen finden auf solche ordentliche Profeßoren keine Anwendung.
§. 4.
Der Erziehungsrath ist befugt, unter Genehmigung des Regierungsrathes, die unbesoldeten ordentlichen Profeßoren eines Theiles der mit den ordentlichen Profeßuren verbundenen Pflichten zu entbinden.  
§. 5.
In Gemäßheit der Bestimmung einer Hochschule kann in den verschiedenen Facultäten denjenigen, welche die erforderlichen Eigenschaften nach sorgfältiger Prüfung bewiesen haben, der Doctor-Grad ertheilt werden, woraus jedoch für den Staat keinerley Unkosten entstehen sollen.
§. 6.
Der Erziehungsrath wird für die Ertheilung der Doctor-Grade unter Genehmigung des Regierungsrathes ein Reglement erlaßen.
