Die vorörtliche Behörde schreibt die Einzahlung eines Geldcontingentes an die eidgenößischen [sic!] Central-Caßa aus.
Durch ein Kreisschreiben vom 15ten d. M. schreibt die vorörtliche Behörde, die Einzahlung des zufolge Tagsatzungsbeschlußes an die eidgenößische Central-Caßa im Januar 1841. zur ersten und im Juni gl. J. zur zweyten Hälfte zu entrichtenden Zehnttheil des Geldcontingentes aus, und verbindet damit die Anzeige, daß zufolge eines Beschlußes der Tagsatzung vom verfloßenen Jahre keine andern, als die tariffirten Geldsorten bey den eidgenößischen Caßen angenommen werden sollen.
Dieses Kreisschreiben wird dem Finanzrathe zu[r] erforderlichen Kenntniß mitgetheilt.
