Sennerei-Baugesellschaft Wasterkingen. Zurückziehung eines Recurses betref. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.

[Präsidial-Verfügungen.
5. September 1865.]
Eine Zuschrift der Sennerei-Baugesellschaft in Wasterkingen vom 2. d. Mts. mittelst welcher dieselbe unter Bezugnahme auf ihre unterm 6. v. Mts. eingereichte eventuelle Recursschrift betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, anzeigt, daß der Bezirksrath Bülach in dieser Sache zu Gunsten der genannten Gesellschaft entschieden habe u. der eventuelle Recurs mithin dahin falle, wird der Direction des Innern zur Kenntnißnahme übermittelt.
