Kredit f. e. Abordnung z. Stiftungsfest d. Universität Tübingen.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Der akademische Senat gelangt mit Zuschrift vom 24. l. Mts. an die Erziehungsdirektion mit dem Gesuche, zweien ihrer Mitglieder, welche derselbe an  die 400 jährige Stiftungsfeier der Universität Tübingen abzuordnen beschlossen hat, die Vergütung der Reisekosten zuzusichern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen [sic!]:
1. Der nöthige Kredit behufs Abordnung zweier Senatsmitglieder an die Stiftungsfeier der Universität Tübingen wird ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
