Bundesrath. Kreisschreibe[n] betreff: d. Einführung e. schweiz: Handelsrechtes.
Mit Kreisschreiben vom 28. vor. Mts: macht der Bundesrath im Anschluß an dasjenige vom 3. Februar l. Js:, betreffend die Einführung eines schweizerischen Handelsrechtes folgende Mittheilung:
Nachdem sich sämmtliche Kantone, mit Ausnahme von Appenzell I. Rh., bereit erklärt, an den bezüglichen Conferenzverhandlungen auch fernerhin Theil zu nehmen, habe am 4. Juli l. Js. die zweite Conferenzsitzung stattgefunden, in welcher nach Discussion der Frage über Einführung eines schweizerischen Handelsrechtes beschlossen worden sei, auf ein allgemeines Obligationenrecht überzugehen. Die Conferenz habe daher an den Bundesrath das Gesuch gerichtet, er möchte ein solches redigiren lassen, und zwar im Sinne des in der ersten Conferenzsitzung von Bern gestellten Antrages. Im ferneren habe die Conferenz den Bundesrath ersucht, in getrennter Redaction auch ein allgemeines schweizerisches Concursrecht und ein allgemeines Betreibungsgesetz bearbeiten zu lassen und in Entsprechung dieser Wünsche sei das eidgenössische Justiz- und Polizei-Departement seit  einiger Zeit mit den einleitenden Schritten zur Vollziehung beschäftigt. Inzwischen theilt der Bundesrath den Kantonen das Protocoll über die Verhandlungen der zweiten Conferenz mit.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Kreisschreiben, nach Vormerkung seines Inhaltes am Protocoll, nebst den übrigen Exemplaren des letzterwähnten Conferenzprotocolls der Direction der Justiz zur Kenntnißnahme zuzustellen.
