Befreiung der Angehörigen des K. Preußen von der Bezahlg des Militärpflichtersatzes; Schreiben an den Bundesrath.
Aus einer Zuschrift des Bundesrathes vom 25 dieß geht hervor, daß in Folge einer Reklamation des in Zürich angestellten Professors der Geschichte Herr Adolf Schmidt gegen geforderte Militärpflichtersatzsteuer die königl. Preußische Gesandtschaft die Mittheilung gemacht hat, daß sie ermächtigt sei, die in Abschrift beigelegte, die Befreiung für Angehörige des Kantons Zürich von jener Steuer aussprechende Erklärung des preußischen Staatsministeriums in Original einzusenden, so bald eine entsprechende Gegenerklärung von Seite der Regierung des Kantons Zürich in Betreff des Gegenrechts ihr werde zugestellt worden sein.
Der Regierungsrath,
in Betracht der vorhandenen gleichen Verhältnisse mit Bezug auf welche die Angehörigen anderer Staate, wie Baden, Hessenkassel, Hessen-Darmstadt, Baiern u. s. w. von der Militärpflichtersatzabgabe befreit werden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:  
Es sei dem Bundesrathe die Erklärung zukommen zu lassen, daß Angehörige des Königreiches Preußen im Kanton Zürich, sofern sie nicht im Besitze des Schweizerbürgerechtes sind, weder zur Militärdienste, noch zur Ersatzleistung angehalten werden, so lange auf Zürcherische Angehörige im Königreich Preußen die nämlichen Grundsätze zur Anwendung kommen, mit dem Ersuchen diese Erklärung gegen die Originalerklärung des preußischen Staatsministeriums auszutauschen.
