[Wilhelm] Robert Benzenhofer aus Württ. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 22. März stellt der Gemeindrath Thalweil das Gesuch um unentgeltliche Ertheilung des Landrechtes an den daselbst wohnhaften Wilhelm Robert Benzenhofer von Weiler-Roßwälden, Württemberg, welcher am 4. Juni 1854 in Thalweil geboren und jüngsthin eventuell in den Bürgerverband dieser Gemeinde aufgenommen worden sei.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Dagegen wird ihm die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] nach einem Schreiben des k. württ. Oberamtes Kirchheim vom 18. März förmlich verweigert, so lange er nicht seiner Militärpflicht Genüge geleistet habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch wird abgewiesen und demnach die Aufnahme des Wilh. Robert Benzenhofer in das Bürgerrecht der Gemeinde Thalweil nicht bestätigt.
2. Der Gemeindrath Thalweil wird auf die Nichterneuerung des Heimatscheines für den genannten Benzenhofer von Seite seiner Heimatbehörden aufmerksam gemacht.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil für sich und zu Handen des Benzenhofer unter Rückstellung der Akten.
