Schreiben der Direkt. d. Nordostb u. an d. Reg. v. St. Gallen betr. Genehmigung d. Pläne für den Bahnhof in Rorschach.
Die Direktion der Nordostbahn eröffnet mit Schreiben vom 17/23 v. Mts dem Regierungsrath seine Wünsche u. Ansichten bezüglich auf die demselben mitgetheilten Pläne über den Bahnhof in Rorschach.
Was zunächst die Einmündung der St. Gallerbahn betreffe, so sei dieselbe in der Weise ausgeführt worden, wie sie in dem Schreiben der Direktion an den Regierungsrath vom 6 September 1855 angenommen u. laut Schreiben des letztern an den Kleinen Rath von St. Gallen vom 8 September 1855 von demselben genehmigt worden sei; es sei nämlich diese Einmündung von dem Kirchhofe so weit entfernt, daß dadurch die Möglichkeit gegeben würde, eine Bahn von Romanshorn her in den Bahnhof in Rorschach einmünden zu lassen.  ohne daß es nothwendig würde, dieselbe weit in jenen Kirchhof hineinzurücken; ebenso sei mit Bezug auf die Steigungsverhältnisse vom Bahnhof bis zum Kirchhofe das Erforderliche erfüllt.
Anders verhalte es sich mit der Anlage des Bahnhofes; dieser sei von dem sr. zeit vom Regierungsrathe gutgeheißenen Projekte ganz abweichend angelegt, sowohl was die Disposition der Geleise, als diejenige der Gebäude anbetreffe, in dieser Beziehung sei hervorzuheben, daß in dem genehmigten Projekte das Geleise der Romanshorn-Rorschacherbahn gleich wie dasjenige der St. Gallerbahn durchlaufend gewesen sei, während dasselbe nach der Ausführung auf der Schiebebühne absterbe, also in eine Sackgasse auslaufe. Gleichwohl erkläre sich die Direktion mit dem neuen Projekte im Allgemeinen einverstanden, wünsche jedoch, daß an die Genehmigung nachfolgende Vorbehalte geknüpft werden:
Da dem in den Schreiben der Direktion vom 6 September 1855 geäußerten Wunsche, es möchte auf den Bau einer Lokomotiv- u. Wagen-Remise am Ende des Bahnhofes gegen Romanshorn durch Reservirung eines dazu geeigneten Platzes bedacht genommen werden, gemäß der Zuschrift der Regierung von St. Gallen in der Weise entsprochen worden sei, daß eine Remise daselbst  gebaut wurde, welche interimistisch für die St. Galler- u. Südostbahn dienen soll, so behalte sich die Direktion das Recht vor, zu verlangen, daß jene Remise unter entsprechender Veränderung der Geleise entweder für die Nordostbahn eingeräumt oder entfernt werde, sobald letztere bis Rorschach erstellt u. in Betrieb gesetzt werden sollte, sowie daß dannzumal für Remisirung von Lokomativen u. Wagen der erforderliche Raum abgetreten u. einige Weichen in den Hauptgeleisen vor der Remise angebracht werden, damit die Lokomative ohne mehrmaliges Hin- u. Herfahren von der Schiebebühne aus auf die Drehscheibe u. in die Remise gelangen können.
Zugleich stelle die Direktion das Gesuch, es möcht der Regierungsrath mit der Erklärung seiner Zustimmung zu dem Projekte gegenüber der St. Gallischen Regierung ausdrücklich verweisen auf die mit derselben gepflogenen Korrespondenz betreffend die Inanspruchnahme eines Theils des Rorschacher Kirchhofes für eine Romanshorn-Rorschacher Bahn zugleich die Einsendung von Plänen über das in Frage stehende Projekt, auf welchem sich die Genehmigung der St. Gallischen Regierung eingetragen  befinde, zur Niederlegung in das herwärtige Staatsarchiv verlange.
Nachdem dieß geschehen sein werde, wünsche die Direktion, daß ihr gestattet werde, eine Kopie der fraglichen Pläne anfertigen zu lassen u. zu ihren Handen zu nehmen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschließt:
I. Sei dem Kleinen Rath von St. Gallen in Beantwortung seiner Zuschrift vom 23 Januar d. Js. mitzutheilen, daß dem neuen Projekte eines Bahnhofes in Rorschach gemäß den eingesandten Plänen unter den in dem Schreiben der Direktion der Nordostbahn näher bezeichneten Vorbehalten u. unter Hinweisung auf die frühere Correspondenz betreffend Beanspruchung eines Theils des Rorschacher Kirchhofes für die Bahn nach Romanshorn die Genehmigung ertheilt werde, u. sei der Kleine Rath zu ersuchen, die Pläne des nunmehr auch hierorts genehmigten Projektes, versehen mit der dortigen regierungsräthlichen Genehmigung, zur Niederlegung ins hiesige Staatsarchiv einzusenden (l. M h. T)
II. Sei, sobald das letztere geschehen sein werde, der Direktion der Nordostbahn gestattet, eine Kopie der Pläne für sich anzufertigen. 
