Erl. Beschwerde des U. Heußer u. Cons. in Bärentsweil betr. d. Verwaltung dieser Gemde.
Mit Zuschrift vom 5 Juli 1856 übermitteln die Herren Ulrich Heußer u. Cons. von Bärentsweil dem Regierungsrathe eine von ihnen dem Bezirksrath Hinweil eingereichte Beschwerde über den Stand des gegenwärtigen Verwaltungswesens in dieser Gemeinde mit der Bemerkung, daß dieselbe mit Rücksicht auf ihre Gemeindsschuldenverhältnisse am Vorabend einer Krisis stehe, die nur durch rationelles Einschreiten der Oberbehörden zum Besten der Gemeinde gewendet werden könne.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern: 
Sowohl diese Beschwerde, als früher schon erhaltene Mittheilungen über das Verwaltungswesen dieser Gemeinde haben die Direktion veranlaßt, Herrn Sekretär Walder zu beauftragen, selbst nach Bärentsweil sich zu verfügen u. nach einer besondern Instruktion die Untersuchung der sämmtlichen Rechnungen sowohl als der Führung des laufenden Jahresverkehrs vorzunehmen. Der hierauf von Hrn. Walder über das Ergebniß dieser Untersuchung erstattete Bericht habe sodann die Direktion veranlaßt dem Bezirksrathe Hinweil in einer mit heute erlassenen Verfügung diejenigen Weisungen zu ertheilen, deren Befolgung geeignet sein dürfte, in das zur Zeit allerdings etwas zerrüttete Rechnungswesen allmälig wieder Ordnung zu bringen. Nach der Ansicht der Direktion liege nämlich, so grelle Verstöße sich auch zeigen, dennoch nicht genügender Grund vor, von hieraus direkte mit Umgehung des Bezirksrathes den Gemeindsbehörden Weisungen zu ertheilen. Streng genommen habe der Bezirksrath um so weniger bis jetzt Veranlaßung gehabt, einzuschreiten als bisanhin alle Rechnung durch den Be-  zirksrathschreiber, der gleichzeitig auch Gemeindrathschreiber sei, formell ganz richtig u. sauber ausgefertigt worden seien, das Uebel liege aber in den Restanzen sowohl an Zinsen als an ausstehenden Steuern u. nebenbei in manchen andern Verhältnissen, denen nur mit einer sehr verschärften Kontrole allmählig beizukommen sei. Zu dieser verschärften Kontrole habe nun der Bezirksrath auf die erhaltenen gemessenen Weisungen hin alle Veranlaßung, er werde um so eher denselben Folge leisten, als ihm gleichzeitig aufgegeben worden, mit Ende dieses Jahres über den Erfolg der getroffenen Maßnahmen der Direktion Bericht zu erstatten. Für jetzt dürfe es an dem Geschehenen genügen, da immerhin je nach dem Ergebniß der verlangten Berichterstattung dann am Schlusse des Jahres weitere geeignete Verfügungen, soweit nöthig getroffen werden können.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei mit Rücksicht auf diese Berichterstattung der Beschwerde keine weitere Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern u.  des Innern, Abtheilung Armenwesen, letztere mit der Einladung, nunmehr den der Gemeinde Bärentsweil unterm 20 Herbstmonat 1856 für das Jahr 1855 bewilligten außerordentlichen Staatsbeitrag an ihre Armenausgaben auszubezahlen.
