Ueberweisung an das Straßendepartement.
Dem Straßendepartement werden überwiesen:
a.) Ein Bittschreiben der Gemeinde Volken, um Erbauung einer Straße 2ter Claße von Flaach durch Volken, Dorf, Hünikon, Aesch und Wülflingen bis Töß.
b.) Zwey Bittschreiben der Gemeinden Höngg und Oberengstringen, betreffend Erbauung einer Limmathbrücke und Correction der Straße durch das Limmaththal.  
c.) Ein Bittschreiben der Civilgemeinde Trüllikon um Erbauung einer Straße 2ter Claße von Andelfingen nach Schaffhausen.
