Gesuch des bair. Landgerichts Kempten um Einvernahme eines Casp. Walder v. Dürnten pto. Unterschlagung.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 21. August 1847.]
Das königl. bairische Landgericht Kempten meldet unter’m 13. August
Ein gewißer Caspar Walter von Tan, Gemeinde Dürnten habe sich am 27. Juni mit seiner Frau aus Kottern Gerichts Kempten, wo er in Arbeit stand, unter Entfernung mehrerer Effekten und ohne eine an seinem Miethherr schuldende Summe von fl. 6. zu bezahlen, heimlich entfernt. Es stelle daher das Gesuch um Einvernahme dieses Walter und Mittheilung des Resultates
Es wurde hierauf verfügt:
Das Statthalteramt Hinweil einzuladen, sich über die Person des Angeklagten und seine allfällige Rükkehr in seine  Heimat zu informiren und mit denselben, falls die Rükkehr wirklich erfolgt wäre, ein Verhör mit Hinsicht auf diese Klage aufzunehmen und dasselbe anherzusenden.
