Entlassung Meier v. Hausen aus der Armenanstalt Kappel.
In Sachen des Heinrich Meier, von Hausen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Verweigerung der Entlassung aus der Armenanstalt Kappel, eventuell Versetzung in eine kant. Kranken- oder Versorgungsanstalt,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. August an das Statthalteramt Affoltern beschwert sich Meier über einen Entscheid der Armenpflege Hausen, wonach seinem Gesuche um Entlassung in Kappel & Versorgung in einer andern Anstalt aus verschiedenen Gründen nicht entsprochen werde.
Zur Begründung seines Gesuches führt er an, daß die ganze Einrichtung, sowie namentlich die Verköstigung in Kappel seinem Zustand nicht zuträglich sei.
B. Die Armenpflege Hausen, zur Beantwortung der Beschwerde eingeladen, berichtet, daß Meier im Jahr 1868 in Kappel untergebracht worden, sich aber bald ein Zeugniß vom dortigen Arzte zu verschaffen gewußt habe, daß ihm die dort gereichte Nahrung unzuträglich sei. Daraufhin habe die Armenpflege die Aufnahme Meier’s in die Spannweid bewirkt, allein nach kurzer Zeit sollte er auch von da wieder entlassen werden, theils wegen Unbotmäßigkeit gegen den Ver-  walter, theils wegen Besuches verdächtiger Häuser & nur auf dringende Bitten wieder zurückgenommen worden.
Meier habe sich jedoch nicht warnen lassen, sondern er habe mit einer schwachsinnigen Person unzüchtigen Umgang gepflogen, so daß seine definitive Entlassung aus der Spannweid erfolgt sei.
Unter obgenannten Verhältnissen dürfe es nun die Armenpflege nicht wagen, Meier, der ohnedieß ein schmäl- & händelsüchtiger Mensch sei, neuerdings in eine kantonale Anstalt zu empfehlen & bei Privatleuten könne derselbe nicht untergebracht werden.
C. Unterm 30. August beschloß der Bezirksrath Affoltern, die Beschwerde des Meier als unbegründet abzuweisen.
D. Mit Zuschrift vom 17. Septbr. rekurrirt Meier gegen vorstehenden Beschluß des Bezirksrathes, indem anführt, daß ein Kranker nicht in eine Zwangsarbeitsanstalt gehöre & sucht darum nach, für einige Zeit zur Untersuchung in den Kantonsspital versetzt zu werden.
E. Mit Rücksicht darauf, daß der Rekurrent nicht in der Zwangsabtheilung der Anstalt Kappel, sondern in der Armenabtheilung versorgt & eine  Versorgung sowol bei Privatleuten, als auch in einer kantonalen Anstalt nicht mehr thunlich sei, beantragt der Bezirksrath Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Es ist eine offenbare Unwahrheit, daß Meier in der Zwangsanstalt Kappel untergebracht sei; derselbe ist vielmehr in der Armenanstalt, mit der eine besondere Krankenabtheilung verbunden ist, versorgt, diese Krankenabtheilung hat ebenfalls eine besonderes Wartpersonal, ein besonderer Wärter, wie er zu beanspruchen scheint, könnte dem Meier auch in einer kant. Versorgungsanstalt nicht gegeben werden.
Nachdem übrigens Meier in Folge eigenen Verschuldens aus der Versorgungsanstalt Spannweid hat entfernt werden müssen, kann von der Wiederaufnahme in diese, oder nach Rheinau, nicht die Rede sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel der Verwaltung der Anstalt Kappel & an den Bezirksrath Affoltern für  sich und zu Handen der Armenpflege Hausen.
