Ratifikation eines Beschlußes des Erziehungsrathes, über Regulirung verschiedener Lehrfächer in der medizinischen Fakultät.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 20. dieses Monaths erstatteten Berichtes über die, durch das Ableben des a-Herrn Doctor von Ponmer und dem Ableben desa- Herrn Profeßor Arnold nothwendig gewordene Regulirung einiger Fächer in der medizinischen Fakultät der Hochschule, hat der Regierungsrath nachfolgenden, von dem Erziehungsrathe gefaßten Beschluß gutgeheißen und bestätigt: 
Die erledigte außerordentliche Profeßur der medizinischen Fakultät der Hochschule mit dem gesetzlichen Gehalte von Franken 800. wird dem Herrn Profeßor Dr. Hodes mit besonderer Hinsicht auf Staats-Arzneykunde und unter Beybehaltung seiner Verpflichtung für das Fach der pathologischen Anatomie übertragen. 
Dem Herrn Profeßor Dr. Hodes wird ferner auf den Antrag des Profeßors der Anatomie Herrn Dr. Henle die klinische Prosektur mit  Franken 400. Gehalt übertragen.
Der Amtsantritt für beyde Stellen ist auf den 1sten April des laufenden Jahres festgesetzt. 
Dagegen wird Herr Profeßor Dr. Hodes unter Verdankung der geleisteten Dienste von der Stelle des anatomischen Prosektors entlaßen, womit auch der von demselben bisher bezogene Gehalt erlischt. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung und dem Finanzrathe Kenntnis gegeben. 
