Schreiben der K. franz. Gesandtschaft, betreff. die in Altstetten wohnenden Kinder des F. Solichon von Lyon.
Mit Schreiben vom 11t. d. theilt die Königlich franz. Gesandtschaft eine Antwort der Municipalität von Lyon betreffend Aufnahme und Heimreise der Kinder des in Altstätten [sic!] etablirt gewesenen Fr. Solichon von Lyon mit, und wünscht nähere Auskunft über die gegenwärtige Lage dieser Familie.
Da die Canzlei berichtete, das Statthalteramt Zürich sei von ihr bereits um nähere Nachricht dießfalls angegangen worden, so wird die Antwort auf vorliegende Zuschrift bis nach Eingang dieser Berichte verschoben.
