J. [Baptist] Egger-Ottenhofer in Luzern, Abweisung ss. Landrechtsgesuches.
Mit Zuschrift vom 10. dies übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. Joh. Baptist Egger-Ottenhofer, Apotheker von Weingarten-Württemberg, wohnhaft in Luzern, der nebst seiner Familie am 11. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Stallikon aufgenommen, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Stallikon vom 25. Jenner genehmigt wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; einzig mangelt ihm das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton Zürich [welches ihm indessen nach § 35 des cit. Gesetzes erlassen werden darf, zumal er laut einem Zeugnisse des Stadtrathes Luzern vom 28. Oktober 1873 seit etwa einem Jahre dort wohnhaft ist und Grundeigenthum  besitzt.]
Ebenso hat Petent für sich seine Ehefrau u. seinen minderjährigen Sohn Julius Jakob Egger, geb. im Jahr 1856, den Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] geleistet durch zwei Urkunden der k. württ. Regierung für den Donaukreis, dat. Ulm den 8. Novbr. 1872 resp. 12. Dezember 1871.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei auf das Landrechtsgesuch des Petenten und seiner Familie wegen fehlenden Requisites des dreijährigen Aufenthalts im Kanton nicht einzutreten und die Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeine Stallikon nicht bestätigt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, den Gemeindrath Stallikon und zu Handen des Petenten an dessen Sachwalter Hrn. Fürsprech Strohecker in Affoltern, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
