Ansuchen des Herrn Dr. Profeßor Sartorius um Besoldungsverbeßerung.
Nach Anhörung einer vom 18ten d. M. datirten Eingabe, durch welche Herr Dr. Profeßor Sartorius das Ansuchen  stellt, daß die von ihm bey dem Erziehungsrathe eingereichte Meldung für angemeßene Berücksichtigung seiner Dienste bey Repartition einer für den Lehrstuhl der Staatswißenschaften zu benutzenden Summe berücksichtigt werden möchte, – hat der Regierungsrath, da die Initiative der Besoldungsbestimmungen der erstbemeldten Behörde zusteht, beschlossen, zu gewärtigen, ob und welche weitere Anträge ihm von derselben zu kommen werden!
Hiervon wird dem Herrn Dr. Sartorius durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
