Schrbn. a Freiburg betf. Unterstützung des Melchior Wiederkehr v. Dietikon.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen übermacht dem Regierungsrathe den Beschluß, welchen die Armenpflege Dietikon sub: 9. April betreffend die von der Regierung  des Kantons Freiburg nachgesuchte Unterstützung für Melchior Wiederkehr, wohnhaft bei Freiburg, gefaßt hat.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei von diesem Beschlusse dem Regierungsrathe von Freiburg zu Handen des Wiederkehr Mittheilung zu machen u. dieselbe gleichzeitig zu ersuchen, die betreffende Behörde zu veranlaßen, daß sie der Armenpflege Dietikon ein ärztliches Zeugniß einsende, worin über die Natur der Krankheit, die wahrscheinliche Dauer u. den wahrscheinlichen Ausgang derselben, sowie darüber Auskunft ertheilt wird, ob Wiederkehr in seinem gegenwärtigen Zustande nach Hause mit der Armenfuhr transportirt werden könnte. (l. M. v. h. T.)
