Firma [Kaspar] Honegger, Rüti; Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Kaspar Honegger, Gießerei und mech. Werkstätten, in Rüti, ersucht mit Zuschrift vom 1. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Eisendreherei von jetzt an bis Ende August täglich um 2 1/2 Stunden verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: In Folge sehr pressanter Aufträge in dieser Abtheilung sei sie zu diesem Gesuche gezwungen; im nicht entsprechenden Falle könne sie wegen nicht rechtzeitiger Ablieferung der bestellten Maschinen in arge Verlegenheit & wäre genöthigt, eine Anzahl Schlosser zu entlassen, da die Dreherei diesen nicht genug Arbeit zu liefern vermöchte.
Der Gemeindrath Rüti begutachtet das Gesuch, mit welchem die betreffenden Arbeiter einverstan-  den seien, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in der Eisendreherei ihres Etablissements bis Ende August täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Rüti, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
