Conversions- und Nahmensänderungsbegehren des Med. Cand. Julius Mendelson.
Herr Julius Mendelson, Med. Cand., macht unterm  28. v. M. die Anzeige, er befinde sich gegenwärtig bey Herrn Mettler, Sattlermeister in der Froschau dahin, er habe den Canton nur verlaßen, um dem Herrn Dr. Mettler in Stein beyzustehen und sey nach deßen Hinscheid zurückgekehrt; er wünsche einen längern Aufenthalt im Canton Zürich zu machen, und fügt diesem die Bitte bey, daß der frühere Beschluß für Gestattung seiner Conversion und Nahmensänderung wieder aufgenommen und die bereits abgelaufene Aufenthaltsbewilligung um ein Jahr verlängert werden möchte.
Es hat der Regierungsrath hierauf beschloßen, es möge von dem Kirchenrath die Conversion des Bittstellers eingeleitet, von dem Policeyrathe aber untersucht werden, in wie ferne der Aufenthalt und die Nahmensänderung gestattet werden können.
Dieser Beschluß wird sowohl dem Kirchenrath als dem Policeyrath, und durch das Statthalteramt Zürich hauch dem Herrn Mendelson mitgeteilt.
