Arbeitszeitverlängerung Schwarzenbach & Weidmann, Thalweil.
In Folge von bedeutenden & sehr pressanten Aufträgen ersucht die Firma Schwarzenbach & Weidmann, in Thalweil mit Zuschrift vom 18. October um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenfärberei während den nächsten 3 Monaten für einzelne Arbeiter je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen.
Der Gemeindrath Thalweil & das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung des Gesuches, letzteres beantragt eine tägliche Verlängerung von 1–1 1/2 Stunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,  
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenfärberei während drei Monaten vom 1. November an gerechnet, für einzelne Arbeiter, den 31. Dezbr. d. Js. ausgenommen, täglich um eine Stunde zu verlangern [sic!] unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Thalweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
