Die Regierung von St. Gallen verlangt die hierseitige Erklärung über die Anstände wegen Bereinigung einiger Grenzmarchen.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 23. v. M. den Wunsch ausspricht, daß ihr die sub 4. October hierseits vorbehaltene Erklärung in Bezug auf Anstände wegen Bereinigung der Grenzstrecke bey den Steinen No. 19 und 20. zwischen dem Bezirke Hinweil und dem Seebezirke, – mit Beförderung gegeben werden möchte, – so hat der Regierungsrath MHJunker Regierungsrath Meyer von Knonau und HHerrn Regierungsrath Escher ersucht, diesen Gegenstand durch eine Localbesichtigung näher zu untersuchen, und darüber einen gutächtlichen Antrag einzubringen. 
