K. K. Bezirksgericht d. innern Stadt Wien. Abweis. e. Gesuches um Uebertrag. d. Vormundschaft üb. d. minderjährige Anna Friederika Studer v. Altstetten.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des k. k. städtisch delegirten Bezirksgerichtes der innern Stadt Wien vom 25. Juli d. Js., womit dasselbe das Gesuch stellt, daß für die minderjährige Tochter des am 20. Juni v. Js. zu Davos-Platz-Graubünden verstorbenen Jb. Studer von Altstetten hiesigen Kantons – Anna Friederika Studer – deren Mutter Charlotte geb. Desplands u. Hr. Karl Lieb, Kaufmann, in Wien – Vollstrecker des Studer’schen Testamentes – als provisorische Vormünder über die Anna Fr. Studer bestätigt, dem Bezirksgericht die gesetzliche Oberaufsicht überlassen u. zu diesem Behufe von der Heimatsgemeinde Altstetten in Gemäßheit von § 354 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches auf die Ausübung der hiesigen Vormundschaft verzichtet werde, – sowie nach Einsicht des Berichtes u. Antrages des Gemeindrathes Altstetten vom 16. August und des Bezirksrathes  Zürich vom 22. August d. Js., dahingehend, es möchte dieses Gesuch erwähnten Bezirksgerichtes – aus verschiedenen, im gemeindräthlichen Berichte auseinander gesetzten Gründen – abgewiesen werden;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch des städtisch delegirten Bezirksgerichtes der innern Stadt Wien ist abgewiesen u. demselben hievon zuschriftlich unter Anführung der vom Gemeindrathe Altstetten an Hand gegebenen Gründe Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Altstetten u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
