Schrbn. an den Bundesrath betf. das Vermögen der im [sic!] Moskau wohnenden Frau Peter & Uebersendung der verfallenen Zinse.
In Folge des Beschlusses vom 17 v. M. übersendet das Statthalteramt Hinweil mit Schreiben vom 5 d. eine Rechnung des J. J. Keller im Neuhaus Gemeinde Fischenthal über das in seinen Handen liegende Vermögen der Frau Barbara Peter geb: Diener wohnhaft in Moskau, welche Rechnung einen Saldo von fl 451. 25. 6 Hlr. zeigt.
Diesen Saldo welcher dem Statthalteramte vom Gemeindrath Fischenthal mit 11fl 496. 56H  (den BBthlr: zu 11f 2. 42H. berechnet) zugestellt wurde, übermacht uns dasselbe mit Abzug von 13H. Portoauslagen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem Bundesrathe unter Zustellung des eingesandten Geldes von dem Inhalte des Berichtes des Gemeindrathes Fischenthal dat: 3 April l. J. im Sinne des Beschlusses vom 17 April Kenntniß zu geben sei dagegen in dem der Geldsendung beizulegenden Bordereau der Werth der Sorten unter Benutzung des fakultativen Tarifes in gesetzlicher Währung zu berechnen. (l. M. h. T.)
II. Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Fischenthal mit der Anweisung Mittheilung zu machen, in künftigen ähnlichen Fällen gegen eine solche Nichtbeachtung des Gesetzes betreffend die Ausführung der schweiz: Münzreform & der Verordnung des Regierungsrathes vom 9 März 1852 (pag: 53 & 54. der diessf: Sammlung) einzuschreiten.
