Vorstand d. Kirchgemde Neumünster. Zuschrift betr. d. Erweiterung d. Kirchenstraße.
Mit Zuschrift vom 8. Mai 1865 theilen die vereinigten Gemeindräthe der Kirchgemeinde Neumünster dem Regierungsrathe mit, daß die Kirchgemeinde Neumünster einmüthig beschlossen habe:
1. sich mit dem Projekt einer Erweiterung der Kirchenstraße einverstanden zu erklären, & die von der Vorberathungsbehörde gethanen Schritte zu billigen.
2. Die Gemeindräthe einzuladen, mit möglichster Beförderung einen bestimmten Plan mit Kostenberechnung über diese Erweiterung der Kirchgemeinde zur Genehmigung vorzulegen.
Bei dieser Mittheilung drückten die Gemeindräthe die Hoffnung aus, daß dieser Beschluß genügen werde, den Regierungsrath von dem ernsten Willen der Gemeinde, die Baute auszuführen, zu überzeugen, & daß daher die Inhibition in Kraft bleibe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen.
I. Sei von dieser Mittheilung, durch welche dem  Disp. 2 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 15. April ein Genüge geschehen, Vormerk am Protokoll zu nehmen & habe es bei den Disp: 1 und 3 des cit. Beschlusses sein Verbleiben.
II. Mittheilung an Herrn Markus Hotz, Schreiner, die vereinigten Gemeindräthe der Kirchgemeinde Neumünster gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr, das Statthalteramt Zürich & die Direktion der Justiz.
