Vogt, Metzger, Winterthur; Rek. betr. Fleischschau.
In Sachen des E. Vogt, Metzger in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion vom 26. Nov. 1876,
betreffend Fleischschau,  
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
F. Gestützt auf diese Ergebnisse und einen Expertenbericht hatte die Direktion des Sanitäts- und Gefängniswesens unterm 26. November verfügt:
I. Abweisung des Rekurses.
II. Einladung an den Stadtrath Winterthur versuchsweise von sich aus die Controlirung des Fleisches in das Vogt’sche Verkaufslokal zu verlegen.
G. Hiegegen rekurrirt Metzger Vogt mit Schreiben vom 16. Dezbr. unter Bezugnahme auf seine an die Sanitätsdirektion gerichtete Eingabe und verlangt Aufhebung von Disp. I der zitirten Verfügung, eventuell Aufforderung an den Stadtrath Winterthur zur Ausführung der bis dahin ohne Folge gelassenen Einladung des Disp. II.
H. Die Sanitätsdirektion beantwortet am 19. Dezbr. den Rekurs dahin, daß sie ihrer zitirten Verfügung keine weitern Motive beizufügen wisse; sie drückt aber ihr Befremden aus, daß der Stadtrath Winterthur der Einladung im Disp. II jener Verfügung keine Folge gegeben habe.
I. Mit Schreiben vom 29. Dezbr. bringt Rekurrent einen Auszug aus dem Protokoll des Stadt-  rathes Winterthur vom 9. Dezbr. 1876 zu Akten, wonach der Stadtrath jenen Rekursalentscheid der Sanitätsdirektion dem Polizeiamt zur Vormerknahme überweist und im Weitern beschließt:
„Das bisherige Verfahren, Visitation durch den Fleischschauer beizubehalten, da mit der Einführung dieses Verfahrens die frühern vielseitigen Kollisionen und Reibereien verstummt seien, und es werde das Polizeiamt beauftragt, dem Herrn Vogt den Grund zu dieser Schlußnahme persönlich auseinanderzusetzen.“
Rekurrent behauptet, daß auch damals, als Hr. Frei das Fleisch in seinem, des Rekurrenten, Haus untersucht habe, er nie bankunwürdiges oder gar krankes Fleisch gefunden habe und nie eine Buße über ihn habe verhängen müssen. Es sei, meint Rekurrent, geradezu absurd, daß Herr Frei täglich die Fleischsendungen, die Rekurrent per Bahn überall her erhalte, in des Rekurrenten Hause untersuche, dagegen verlange, daß er das in Veltheim untersuchte und gestempelte Fleisch zuerst zur Untersuchung in den Schlachthaushof führe.
Es kommt in Betracht:
Der Rekurs des Hrn. Vogt richtet sich, wie insbesondere aus seinem zweiten Schreiben hervor  geht, nicht sowol gegen die Verfügung der Sanitätsdirektion vom 26. Nov. vor. Js. als gegen den Beschluß des Stadtrathes Winterthur vom 9. Decbr. v. Js., welcher es ablehnt, der im Disp. II. a. der Verfügung der Sanitätsdirektion liegenden Einladung Folge zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Vogt soweit er sich gegen Beschluß des Stadtrathes Winterthur vom 9. Dez. v. Js. richtet, wird als begründet erklärt und der Stadtrath Winterthur beauftragt, der in Disp. II. a. der cit. Verfügung der Sanitätsdirektion enthaltenen Einladung Folge zu geben, in der Meinung, daß er zur Ordnung der dießfälligen Verhältnisse ein provisorisches Regulativ zu erlassen, in welchem besonders auch darauf Rücksicht zu nehmen, daß die Fleischschau für von der Eisenbahn kommendes Fleisch nicht erst nach der Eröffnung der dasselbe enthaltende[n] Gefässe, Körbe etc. sondern bei dieser Eröffnung stattfinde.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath Winterthur, das Statthalteramt Winterthur & an die Sanitätsdirektion, an letztere unter Rückstellung der Akten. 
