Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Empfangsbescheinigung für den genehmigten Verbalprozeß über die Versetzung einer Grenzmarke bei Diemberg.
Von nachstehenden Schreiben wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
1.) Der Regierung von St. Gallen datirt 25ten dieß enthaltend die Bescheinigung des Empfangs der mit der Genehmigung des Regierungsrathes versehenen Ausfertigung des Verbalprozesses über die den 4ten dieß bei Diemberg vorgenommene Versetzung einer Grenzmarke.
[Fortsetzung RRB 1848/1679]
