Reg. v. Luzern. Zuschrift betr. Beurtheilung d. [Konrad] Bünzli v. Dübendorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. Mai 1873
Die Regierung von Luzern erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 17. d. Mts. betreffend die Bestrafung des Konrad Bünzli von Dübendorf wegen der im dortigen Kanton begangenen Diebstäle, unterm 26. dieß: Das Statthalteramt Hochdorf habe auf Requisitorial der Anklagekammer des hiesigen Obergerichts sofort die Untersuchung angehoben & das Ergebniß am 14. d. Mts. derselben übermittelt. Damit, daß die Bestrafung dieser Vergehen gleichzeitig mit derjenigen wegen der in den andern Kantonen begangenen durch die zürch.  Gerichte erfolge, sei die Reg. von Luzern ganz einverstanden & sie ersuche nur um Mittheilung der Urtheils. 
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
