Bestätigung verschiedener vom Rathe des Innern für Besetzung seiner Sectionen getroffenen Wahlen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten Antrages, nachfolgende von diesem Collegium zu Besetzung verschiedener in seinen untergeordneten Sectionen erledigter Stellen getroffene Wahlen bestätigt: 
1.) Zu einem Präsidenten der Cantonalarmenpflege,  HHerrn Regierungsrath Zehnder, an die Stelle des HHerrn Regierungsrath Ruegg. 
2.) Zu Mitgliedern dieser nämlichen Verwaltungsbehörde, den HHerrn alt-Regierungsrath Ruegg, u. HHerrn Regierungsrath Huber an die Stelle des Herrn Ernst Kramer. 
3.) Zu einem Mitgliede der Section für das Rechnungswesen der Gemeinden, den HHerrn Regierungsrath Schäppi an die Stelle des HHerrn Regierungsrath Ruegg. 
4.) Zu einem Mitgliede der Forst-Commißion, dHHerrn Regierungsrath Hirzel im Hegibach, an die Stelle des sel[igen] Herrn Alt-Rathsherr Kaufmann. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und den betreffenden Commißionsmitgliedern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
