Vollziehungsverordnung z. d. v. Gr. Rathe gefaßt. Beschlüsse etc.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbstsitzung vom 29. und 30. Okt. 1866 erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse und getroffenen Wahlen,
verordnet:
I. Die gedruckte Petition der k. sächsischen Anstalt für Feuerlöschmittel um Aufschlüsse über die hierseitigen Einrichtungen für das Feuerlöschwesen, welche dem Regierungsrathe zur Er-  ledigung überwiesen wurde, wird der Direktion der Polizei, gleich dem an den Regierungsrath gelangten Exemplar dieses Cirkulars, zugestellt.
II. In die Kommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes werden nach Maßgabe der § § 52 & 55 des Großrathsreglements die Herren Regierungspräsident Dr. Suter und Regierungsrath Hagenbuch als Berichterstatter des Regierungsrathes abgeordnet.
III. Die V Gesetze betr. die zürcherische Rechtspflege:
1. Das Gesetz betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen;
2. Die Civilprozeßordnung für den Kanton Zürich;
3. Die Strafprozeßordnung  “     “         “         “
4. Das Gesetz betr. die Ordnungsstrafen;
5. Das Gesetz betr. Einführung der Gesetze über die zürcherische Rechtspflege,
sollen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Behufs Zustellung an die sämmtlichen betheiligten Behörden & Beamten sollen dieselben als erstes Heft des 14. Bandes der offiziellen Gesetzessammlung sofort gedruckt und ausgegeben werden.
IV. Die Direktionen des Innern und der Justiz werden eingeladen, über durch obige Gesetze weiter erforderlichen Anordnungen ihre Anträge zu hinterbringen.
V. Die erheblich erklärte und dem Regierungsrathe überwiesene Petition der Stadträthe Zürich und Winterthur und einiger anderer Bezirkshauptorte um Erhöhung der Staatsbeiträ-  ge an die Kosten der Bezirksgebäulichkeiten wird der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, behufs Antragstellung mitgetheilt.
VI. Die erheblich erklärte und dem Regierungsrathe überwiesene Motion betreffend die gegen die von den Laubkäfern und Engerlingen angerichteten Verheerungen zu ergreifenden Maßregeln wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
VII. Die erheblich erklärte und dem Regierungsrathe überwiesene Motion betr. Errichtung einer Kantonalbank wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
VIII. Von der Wahl der Herren Professor Dr. Rüttimann und Stadtschreiber Dr. Eugen Escher zu Mitgliedern des schweiz. Ständerathes wird dem Bundesrathe und der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
IX. Von der Wahl des Hrn. Kirchenrath Dr. Georg Finsler, Pfarrer in Berg, zum Antistes der zürch. Kirche wird dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
X. Von der Wahl des Hrn. Fürsprech Dr. Gustav Ehrhardt von Schwamendingen, in Zürich, zum Großrichter des kantonalen Kriegsgerichtes und des Hrn. Oberrichter Joh. Jakob Spiller, von Elgg, zum Stellvertreter des Großrichters wird den Direktionen des Militärs und der Justiz Mittheilung gemacht.
XI. Von der Wahl der Herren Oberstl. Friedr. Hertenstein von Kyburg, in Fehraltorf und Hauptmann Joh. Jakob Zuppinger, von Männedorf, in der Herzogenmühle, zu kantonalen Kriegsrichtern wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.  
XII. Von der Bestätigung der von der Schulsynode getroffenen Wahl des Hrn. Oberlehrer Joh. Kaspar Hug von Bubikon zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes wird der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben.
XIII. Von der Bestätigung der von der Kirchensynode getroffenen Wahl des Hrn. Joh. Jakob Heß, von Zürich, Diakon am Großmünster, zu einem Mitgliede des Kirchenrathes, wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
XIV. Von der Bestätigung der vom Regierungsrathe getroffenen Wahlen der V Waffenkommandanten und zwar:
1.
des
Herrn
Oberstlieut.
Arnold Vögeli, von Zürich, zum Waffenkommandanten des Genies;
2.
“
“
“
Friedr. Hertenstein v. Kyburg zum Waffenkommandanten der Artillerie;
3.
“
“
Oberst
J. Jakob Scherer, von Winterthur zum Waffenkommandanten der Cavallerie;
4.
“
“
Oberstlieut.
Rud. Heß, von Zürich, zum Waffenkommandanten der Scharfschützen;
5.
“
“
Oberst
Konrad v. Escher, von Zürich, zum Waffenkommandanten der Infanterie,
wird den Direktionen des Militärs und der Finanzen Mittheilung gemacht.
