Bericht des Bundesrathes u. Schreiben an das Obergericht betr. die Nachforschungen nach Hrch. Bertschinger v. Fischenthal.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 6ten April berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 9t dieß, zufolge einer Note des spanischen Ministers des Auswärtigen sei es aller Nachforschungen ungeachtet nicht möglich gewesen, von Heinrich Bertschinger von Fischenthal irgend eine Spur oder ein Aktenstück ausfindig zu machen, welches über dessen Leben oder Tod irgend welchen Aufschluß zu geben geeignet wäre.
Hievon wird dem Obergerichte Kenntniß gegeben. [l. M. v. h. T]
