Erbsangelegenheit betreffend den Nachlaß des Sattlermeister Johannes Gebendinger von Neftenbach.
Nach Anhörung eines von Herrn Dr. Schauberg Nahmens der hierseitigen Intestaterben des zu Kiew in Rußland verstorbenen Sattlermeister Johannes Gebendinger von Neftenbach mit Schreiben d. d. 29. v. M. gestellten Ansuchens um Auslieferung des von demselben hierseits hinterlaßenen Vermögens von circa fl. 1200. und einer von dem gleichen Gegenstand betreffenden Zuschrift, hat der Regierungsrath beschloßen, diese Acten nebst den früher darüber vorhanden gewesenen, dem Rathe des Innern zur Vorberathung und gutächtlichen Berichterstattung zu überweisen.
