Vertrag mit Weißlingen betr. Ablösung der staatl. Bauservitut an der Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betr. Genehmigung des zwischen der Finanzdirektion u. der Kirchenpflege Weißlingen abgeschlossenen Vertrages über Ablösung der staatlichen Bauverpflichtungen bei der Kirche in Weißlingen,
nachdem sich ergeben:  
Bisher bestand für den Staat die Verpflichtung einen Drittheil des Kirchthurmes zu Weißlingen zu unterhalten. Die Verpflichtung soll 1838 von der Familie v. Breitenlandenberg um den Betrag von Fr. 2187 1/2 übernommen worden sein u. war auch mit diesem Betrage als Kapitalsumme im Verzeichnisse der den Staat belastenden Bauservituten bezügl. einzelner Kirchen aufgeführt. Die Unterhaltung dieses Drittheils am Kirchthurme zu Weißlingen verursachte dem Staate während der Periode von 1870 bis 1885 folgende Ausgaben:
1880
Fr.
25 –.
1882
“
85 05.
1884
“
152 20.
zusammen
Fr.
262 25.
Es ist möglich, daß diese Ausgaben in Zukunft größer werden, namentlich wenn Hauptreparaturen vorgenommen werden müssen & es war deßhalb das Augenmerk der Finanzdirektion auch auf die Ablösung dieses Servitutsverhältnisses gerichtet. Die Kirchenpflege Weißlingen zeigte freilich wenig Lust zu einem Abkommen Hand zu bieten u. hätte es am liebsten gesehen, wenn das bisherige Verhältniß beibehalten worden wäre. Sie erklärte aber dennoch, daß wenn auf das Zustandekommen einer Ablösung  großer Werth gelegt werde, so könnte sich die Kirchenpflege hiezu verstehen, wenn eine Aversalentschädigung von 1000 Fr. bezahlt würde. Mit Rücksicht darauf, daß wie bereits bemerkt, dem Staate in Zukunft größere Ausgaben aus dieser Verpflichtung erwachsen können, da die übernommenen Gebäude meistens aus früherer Zeit stammen, hält die Finanzdirektion die verlangte Entschädigung nicht für übersetzt & arbeitete deshalb auf dieser Basis einen Vertrag aus, welcher unterm 5. Sept. a. c. die Genehmigung der Kirchenpflege Weißlingen erhielt und, von letzterer unterzeichnet, nunmehr zur Ratifikation durch den Regierungsrath, welcher diejenige der Kirchgemeinde Weißlingen nachfolgen wird, vorliegt. Der Vertrag lautet:
I.
Der Staat Zürich tritt der Kirchgemeinde Weißlingen sein an dortiger Kirche bestehendes Eigenthumsrecht ab, wogegen ersterer für alle Zukunft aller u. jeder Servituten entbunden wird.
II.
Als Ablösungssumme für die dem Staate bisher obgelegenen Verpflichtung zur Unterhaltung eines Drittheils am Kirchthurm  in Weißlingen bezahlt der Staat der Kirchgemeinde Weißlingen ferner den Betrag von 1000 Fr., zahlbar nach dem Inkrafttreten des Vertrages.
III.
Für den vorliegenden Vertrag wird die Ratifikation des Regierungsrathes bezw. der Kirchgemeinde Weißlingen vorbehalten. Nach beidseitiger Genehmigung tritt der Vertrag sofort in Kraft.
Die Finanzdirektion empfiehlt die Annahme des Vertrages; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen der Finanzdirektion & der Kirchenpflege Weißlingen unterm 17. Aug./5. Sept. abgeschlossenen Vertrage über Ablösung der staatl. Bauservituten bezügl. der Kirche in Weißlingen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Weißlingen.
