Wahl Studer z. Direktor des Technikums in Winterthur.
Nachdem durch die Wahl des Hrn. G. Weber an Stelle des zurückgetretenen Hrn. Langsdorf der Lehrkörper am Technikum wieder vervollständigt worden ist, hat die Aufsichtskommission des Technikums nun mehr auch über die Besetzung der Stelle eines Direktors der Anstalt ihr Gutachten eingereicht.
Die genannte Behörde schlägt Hrn. Emil Studer von Winterthur, Lehrer an der Bauabtheilung zur Wahl vor.
Herr Studer hat seit Beginn des Winterkurses die Leitung der Anstalt provisorischer Weise besorgt & den Erwartungen vollständig entsprochen, welche die Aufsichtskommission glaubt von ihm hegen zu dürfen. Sie hat die Ueberzeugung gewonnen, daß das Technikum unter der Direktion des Hrn. Studer seinen gegenwärtig sichern Gang weiter geführt wird, und daß auch die Lehrerschaft den neuen Direktor ein allgemeines Zutrauen entgegenbringt.
Der Erziehungsrath stimmt dieser Anschauung bei & befürwortet die Wahl bis zum Ablauf der  gegenwärtigen Amtsdauer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Direktor des Technikums des Kantons Zürich in Winterthur bis zum Ablauf der gegenwärtigen Amtsdauer der Behörden wird ernannt:
Herr Emil Studer, von Winterthur, Lehrer an der Bauschule.
II. Die Jahresbesoldung des Direktors wird auf 2500 Fr. festgesetzt unter zeitweiser Reduktion der Stundenzahl auf 15–16 wöchentliche Stunden.
III. Mittheilung an den Gewählten.
