[Jakob] Rosenberger, Viehhändler in Außersihl; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Dr A. Rosenberger, Advokat in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft gegen Josua Wettstein in Schlieren;
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 30. Jenner 1880, am selben Tage von der Justiz- & Polizeidirektion genehmigt, hatte die Staatsanwaltschaft eine Klage des Rosenberger gegen Josua Wettstein zur Lilie in Schlieren betr. Betrug abgewiesen, da Rosenberger erst dann von einem ihm gegenüber verübten Betruge sprechen könnte, wenn er nachgewiesen hätte, daß die Schuld Meiers an Biedermann  eine fingirte wäre, was aber nicht einmal behauptet werde. [Wie aus einer nachträglichen Erklärung der Staatsanwaltschaft hervorgeht, sollte es heißen: Schuld Wettsteins, statt Schuld Meiers].
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Advokat Rosenberger Namens Jakob Rosenberger, Viehhändler im obern Hard - Außersihl, indem er anführt, daß nach Absicht und Erfolg in der freiwilligen Verpfändung von Vieh, das dem Wettstein nicht gehörte, durch diesen eine betrügliche Handlung liege.
C. Die Staatsanwaltschaft weist darauf hin, daß Rosenberger weder direkt getäuscht worden, noch auch eine Täuschung, welche Wettstein wem immer gegenüber vorgenommen habe, auf Benachtheiligung der Rechte Rosenbergers berechnet gewesen sei. Deßhalb sei er nicht klagberechtigt. Ebenso wenig sei Grund vorhanden, die Sache von Amtswegen zu verfolgen, da erst dann mit Aussicht auf Erfolg eingeschritten werden könnte, wenn ein wirklich Getäuschter an der Hand seiner Beweisstücke die Klage begründen würde.
In Betracht:
daß die Verfügung der Staatsanwaltschaft weder offenbar auf Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung beruht [§ 771 des Rechtspflegegesetzes]
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission;
beschlossen:  
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen & an die Justiz- & Polizeidirektion.
