Zuschrift an den Bundesrath betr. die Instruktion des Adjunkten des eidg. Militärdepartements u. Oberinstruktors der Infanterie.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Instruktion für den Adjunkten des Militärdepartements für das Personelle und Oberinstruktor der Infanterie vom 22. Brachmonat 1863 enthalte Bestimmungen, welche theilweise mit dem Gesetze über die schweizerische Militärorganisation, laut welcher der Unterricht der Infanterie Sache der Kantone ist, im Widerspruche stehen u. je nach der Auffassung leicht zu Konflikten über die Competenz der Kantone führen können.
Es beziehe sich dieß namentlich auf den Artikel 4 der genannten Instruktion. Derselbe weise dem Oberinstruktor die Oberaufsicht über das gesammte Infanterie-Instruktionspersonal zu. Diese Oberaufsicht könne indessen nur Sache der Kantonal-Militärbehörde sein, und schiene eine dießfällige Einwirkung des Ober-Instruktors ohne Vorwissen u. Beziehung der kantonalen Militärbehörde ebenso wie ein direkter Verkehr zwischen ersteren und dem kantonalen Instruktions-Personale unstatthaft, und zu unvermeidlichen Konflikten führend.
Mit Beziehung auf das Instruktions-Personal der Infanterie sei schon die Bestimmung des § 16 der Verordnung über die Bildung von Infanterie-Instruktoren vom 14. Christmonat 1859 insofern zu weit gehend, als dieselbe den Kantonen nur die Verwendung von solchen Instruktoren gestatten wolle,  welche in eidg. Cursen gebildet sind, u. sei es auch von Seite der Commission des Nationalrathes in deren Bericht über die Geschäftsführung des Bundesrathes von 1860 vom 17. Juni 1861 darauf hingewiesen worden, daß die Bestimmung des erwähnten § 16 für die Kantone nicht als verbindlich angesehen werden könne[.]
Ebenso müsse es den Kantonen überlassen bleiben, welche Instruktoren sie in die eidg. Kurse schicken wollen, immerhin in dem Sinne, daß ein angemessener Wechsel unter denselben beobachtet werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei der Bundesrath im Sinne obigen Berichtes der Direktion des Militärs darauf aufmerksam zu machen, daß die obbezeichnete Instruktion in verschiedener Beziehung in die Rechte der Kantone eingreife u. daß sich der Regierungsrath demnach veranlaßt sehe, seinerseits die Rechte, welche den Kantonen durch die eidgenössische Gesetzgebung eingeräumt seien, zu wahren u. dem Bundesrathe seine dießfälligen Bedenken zur Kenntniß zu bringen, um allfälligen spätern Kon-  flikten vorzubeugen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
