Verschiedene Beschwerden über auferlegte Getränksabgabe.
An das Abgaben-Departement wurden zur Beantwortung an die verordnete Recurs-Commißion überwiesen, die Beschwerden nachstehender Induviduen über den Betrag der ihnen für das laufende Jahr auferlegten Getränksabgabe:
1.) des Herrn J.J. Lichti, Bäcker in WInterthur.
2.) des Herrn Joh. Heinrich Knell, Bäcker in Töß.
3.) des Herrn Johannes Mettler in Stäfa.
4.) des Herrn Conrad Ruegg auf der Platte in Fluntern.
5.) des Johannes Kötzli in Zürich.
