Hr. Professor Dr Büdinger. Anwendung des § 121, litt a des Gemeindegesetzes, betr. Niederlaßungsbewilligung.
Mit Zuschrift vom 13 dieses Monats stellt Herr Professor Dr Max Büdinger das Gesuch, daß ihm zum Zwecke seiner Niederlassung in der Gemeinde Oberstraß die Vergünstigung der Bestimmung des § 121 litt. a des Gemeindegesetzes, wonach die Ernennungs- oder Anstellungsakte auch bei Beamteten, die Stelle des Heimatscheines u. der Niederlaßungsbewilligung vertrete, gewährt werden müsse.
Der Regierungsrath beschließt:
Es finden die Bestimmungen des § 121 litt. a des Gemeindegesetzes auf Herrn Professor Dr Büdinger Anwendung u. sei ihm dieser Beschluß als Ausweis gegenüber der Gemeindebehörde seines jeweiligen Wohnortes auszustellen.
