Rekurs des Kasp. Rinderknecht v. Wallisellen betr. Versicherung des Weibergutes.
In Sachen des Kasp. Rinderknecht von Walli-  sellen, wohnhaft in Werikon, –
betreffend Versicherung des Weibergutes,
hat sich ergeben:
A–G. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
H. Am 10 August d. Js. hat der Bezirksrath Bülach beschlossen: Es sei gegenwärtig auf das Begehren um Bevogtigung des Rinderknecht nicht einzutreten und derselbe auch nicht zur Versicherung seines Weibergutes anzuhalten.
I. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hs. Heinrich Hotz in Nänikon, der geschiedene erste Ehemann der Frau Rinderknecht.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Das Recht, Versicherung des Weibergutes zu verlangen, steht nach § 154 des privatrechtlichen Gesetzbuches nicht den Anverwandten der Frau, sondern der Frau selbst und dem Gemeindrathe des Heimatsortes zu.
2.[)] Hieraus folgt, daß die Verwandten der Frau auch nicht befugt sind, gegen einen ablehnenden Beschluß des Bezirksrathes an den Regierungsrath zu rekurriren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:  
I. Es sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Trage der Rekurrent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung: a) an den Rekurrenten b.) an den Bezirksrath Bülach; c) an die Justizdirektion.
