[Arbeitszeitverlängerung] bei Kaspar Honegger in Rüti.

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1882.]
Die Firma Kasp. Honegger in Rüti ersucht mit Zuschrift vom 29. August neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei u. Maschinenwerkstätte während 2 Monaten, vom 4. Septbr. an, täglich um 2 Stun-  den verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt:
Von der ihr unter’m 29. April d. Js. ertheilten Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung während drei Monaten täglich um 2 Stunden habe sie nur 2 Monate lang Gebrauch gemacht. Gegenwärtig sei sie mehr als je im Falle, zu diesem Hülfsmittel zu greifen, da sich die Bestellungen dermaßen angehäuft haben, daß sie bei regelmäßiger Arbeitszeit unmöglich den Anforderungen Genüge leisten könne, um so weniger, als durch den Entzug von 75 Arbeitern aus ihrem Geschäfte durch Einberufung zu 3 wöchentlichem Militärdienste die Leistungsfähigkeit in hohem Maße beeinträchtigt werde.
Der Gemeindrath Rüti sowol wie das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Petentin wurde im Laufe dieses Jahres zwei Mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung ertheilt, u. zwar:
Am 14. Jan. für die Dreherei während 3 Monaten täglich um 2 Stunden;
Am 29. April für das ganze Etablissement während 3 Monaten täglich um 2 Stunden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Rüti wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil u. den Gemeindrath Rüti, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
