Anerkennung v. Bezirkswahlen aus dem Bezirk Regensberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirksversammlung unterm 7 d. folgende Wahlen getroffen hat:
1., zum Mitgliede der Bezirksschulpflege
[an die Stelle des Hrn. Bezirksgerichtsschreiber Bucher] Herrn Gemeindsrathspräsident Konrad Schlatter von Oberglatt;
2., zum Ersatzmanne des Bezirksgerichtes (an die Stelle d. Hrn. a. Zunftrichter Kunz)
Herrn Lieutenant Jakob Albrecht von Stadel.
– diese Wahlen anerkannt & sodann beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg, von 1. der Direktion des Erziehungswesens, von 2. dem Obergerichte (l. M. h. T.) Mittheilung zu machen, dem Gewählten seien Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
