Weisung an den Gr. Rath betr. die v. dem Wahlkreise Bärentschweil getroffene Wahl des H[errn] Zunftr. Walder zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem  Statthalteramt Hinweil unterm 1ten hjs. eingesandten Verbalprozesses über die unterm 27t v. Mts. von dem Wahlkreise Bärentschweil getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes
beschlossen:
Es sei dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch den erfolgten sel. Hinschied des HHerrn Kantonsrath Jakob Walder von Bärentschweil die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Bärentschweil erledigt worden war, ist die genannte Wahlkreisversammlung unter’m 23ten v. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 962. stimmfähigen Bürgern 298. Votanten ein, welche nach beiliegendem Verbalprozeß im ersten Skrutinium mit 177. Stimmen den Herrn Zunftrichter Jakob Walder von Bärentschweil zum Mitgliede des Großen Rathes wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung aller gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungs-  rath Hüni übernommen.
