Verfügungen betreffend ein Truppenaufgebot gegen Frankreich.

Iussu Präsidii.
Actum Mittwochs den 10. October 1838.
Von der Ehrengesandtschaft zur Tagsatzung langten zwey von dieser Behörde am 8. d. M. gefaßte Beschlüße ein:
Laut dem einen solle zu Deckung der für die Truppenaufstellung erlaufenden Kosten ein Drittheil des eidgenößischen Geldcontingentes bestehend in 179'758 Frk[en]. 33 1/3 Rpp[en]. von den Cantonen nach der Scala erhoben und von denselben unverzüglich dem Eidgenößischen Kriegscommißair nach Luzern übersandt, sowie auch zu gleichem Zwecke eine Summe des nähmlichen Betrages aus der Eidgenößischen Kriegscaßa bezogen werden.  Laut dem zweyten sollen zwey Observations-Corps auf der Grenze gegen Frankreich aufgestellt werden:
1.) Das Corps des linken Flügels unter Oberbefehl des Herrn General Guiger von Prangins, längs den Grenzen der Cantone Genf, Waadt und Neuenburg.
a. Scharfschützen.
4. Compagnien des Cantons Waadt.
b. Cavallerie.
1. ½ Compagnie des Cantons Waadt.
1. Compagnie des Cantons Genf
c. Artillerie
5. Batterien des Cantons Waadt.
1. Batterie des Cantons Genf.
1. Parkcompagnie des Cantons Waadt.
d. Infanterie.
6. Bataillone des Cantons Waadt.
2. Bataillone des Cantons Genf.
Ferner werden auf’s Piquet gestellt, um auf erstes Begehren einrücken zu können. 
1. Scharfschützen-Compagnie des Cantons Neuenburg.
2. Infanterie Bataillon des Cantons Neuenburg.
II. Das Corps des rechten Flügels wird auf den Grenzen der Cantone Basel, Solothurn und Bern, unter dem Com-  mando des Herrn Oberst Zimmerli aufgestellt:
a.) Scharfschützen.
1. Compagnie des Standes Bern (die bereits aufgestellt ist.)
1. Compagnie des Standes Thurgau.
b.) Cavallerie.
1. Compagnie des Standes St. Gallen.
½ Compagnie des Standes Thurgau.
c.) Artillerie.
2. bespannte Batterien des Cantons Bern.
d.) Infanterie.
1. Bataillon des Cantons Bern (das beretis aufgestellt ist)
1. Bataillon des Cantons Zürich.
1. Bataillon des Cantons Aargau.
1. Bataillon des Cantons Solothurn.
Auf das Piquet werden gestellt, um auf den ersten Ruf in die Linie einrücken zu können:
a.) Scharfschützen.
1. Compagnie des Cantons Bern.
1. Compagnie des Cantons Aargau.
b.) Cavallerie:
½ Compagnie des Cantons Basel-Landschaft.
c.) Infanterie.
2. Bataillone des Cantons Basel-Landschaft.  
1. Bataillon des Cantons Aargau.
1. Bataillon des Cantons Solothurn.
2. Bataillone des Cantons Bern.
Gleichzeitig soll das gesammte erste und zweyte Bundes-Contingent aller Waffen auf reglementarische Weise ausgerüstet, zum stündlichen Ausmarsche bereit gehalten werden.
Nach Einsicht dieser Beschlüße hat der HHerr Amtsbürgermeister, in Folge einer vorläufig von dem Regierungsrathe erhaltenen Vollmacht, verfügt was folgt:
1.) Wird der Finanzrath eingeladen, die hiesige scalamäßige Rata an einen Drittheil des eidgenößischen Geldcontingentes unverzüglich an das eidgenößische Kriegscommißariat in Luzern abgehen zu laßen.
2.) Wird der Kriegsrath beauftragt:
a.) Beförderlich ein Bataillon Infanterie aufzubieten, welches laut vorläufigen Berichten wahrscheinlich am Samstag auf Mellingen und am Sonntag nach Olten wird marschieren müßen. 
b.) Alle Maaßnahmen zu treffen, welche zu hiesiger Vollziehung des obigen 2ten Beschlußes erforderlich sind.
