Waßerrechtsbewilligung an die Herren Gebrüder Stahel und Comp: in Rykon.
Es hat der Regierungsrath, auf Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. betreffend das Gesuch der Herren Gebrüder Stahel und Comp: in Rykon, daß ihnen bewilligt werden möchte, das Wuhrbett für ihren Canal neu zu belegen und neue Laden auf die alten zu befestigen, – beschloßen, den Herren Petenten anzeigen zu laßen, es habe der Experte, welchen  die dießfällige Localuntersuchung übertragen gewesen, an dem rechtseitigen Pfosten des Sellengestelles am Canaleinlaufe einen Einschnitt als Zeichen gemacht, und es finde sich, daß die Wuhrüberfallsschwelle am zunächst liegenden linken Flügel sich 4. Fuß 9. Zoll 1. Linie unter dem Zeichen befinde, bis an den rechten Flügel aber um 5. Zoll 8.Linien steige; demnach werde ihnen gestattet, auf diese Ueberfallsschwelle einen Beleg von dreyzölligen Laden als obere Stichbrücke in der Meinung anzubringen:
a.) Daß das Quergefäll des Wuhres 5. Zoll 8. Linien beybehalte und an der Ueberfallsschwelle keine Veränderung vorgenommen werde, auch die Petenten gehalten seyen, an einem schicklichen Orte eine steinerne Sicherungsmarke zu setzen, damit das obenerwähnte Zeichen darauf übertragen werden könne.
b.) die fraglichen Reparaturen und die Anbringung der Sicherungsmarke unter Aufsicht des zuständigen Gemeindammannamtes vorgenommen und von der vorschriftsgemäßen Ausführung dieser Arbeiten am Protokolle des Statthalteramtes Vormerkung gemacht werde.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Statthalteramte  Winterthur zu Handen der Herren Stahel und Comp: und des Gemeindammannamtes Zell mit der Bemerkung für Erstern Kenntniß gegeben, daß wenn sie sich mit dieser Bewilligung nicht begnügen, sondern die fraglichen Reparationen auf die von ihnen angegebene Weise ausführen wollten, ihr Begehren dannzumahl auf gewohnte Weise öffentlich bekannt gemacht werden möchte.
