Bundesrath; Auslieferung d. Peter Simons aus Duttweiler.

[Präsidial-Verfügungen]
31. October 1879.
An den Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
Mit Zuschrift vom 28. dieß bringen Sie uns Ihr Schreiben vom 10. Sept. betr. Auslieferung des Peter Simons aus Duttweiler, Preußen, zu beförderlicher Erledigung in Erinnerung.
Wir haben die Ehre Sie darauf aufmerksam zu machen, daß wir unter dem Datum des 16. September Ihr Schreiben beantwortet haben; da aber unsere Antwort in Verstoß gerathen zu sein scheint, so legen wir eine Abschrift derselben zu Ihren Akten bei. 
