Beschluß i. S. des Carl Achilles, v. Abtneundorf, Sachsen, betr. Auslieferung.
In Sachen des Friedrich Eduard Karl Achilles, Gärtners, aus Abtneundorf, Königreich Sachsen,
betreffend Auslieferung,  
ergibt sich:
Unter Bezugnahme auf das unterm 16. v. Mts. an den Bundesrath gestellte Gesuch um Vermittlung der Auslieferung des beim Statthalteramte Andelfingen wegen eines im Kloster Rheinau verübten Gelddiebstals angeklagten u. in Frankfurt verhafteten Achilles theilt der erstere Folgendes mit:
Der Magistrat der Stadt Frankfurt habe ihm, dem Bundesrath, auf seine Reklamation unterm 10. dieß erwiedert:
Das reklamirte Individuum heiße nicht Achilles sondern Georg Keller, aus Kempten, Baiern, u. sei ein berüchtigter Gauner, dessen Auslieferung, u. zwar schon vor dem Eintreffen des dießseitigen Gesuches, von einer Reihe französischer u. deutscher Gerichtsbehörden u. Polizeibehörden theils zum Zwecke einer Strafuntersuchung theils zum Zwecke der Erstehung der über denselben verhängten Strafen verlangt worden sei, u. zwar:
1. vom Kreisgerichte in Berlin wegen Verbüßung einer dreijährigen Gefängnißstrafe;
2. vom Schwurgerichte zu Augsburg, von dem er zu 8 Jahren Zuchthaus verurtheilt worden sei;
3. vom Criminalamte zu Stuttgart wegen Diebstals;
4. vom Bezirksgerichte Regensburg wegen Diebstals.
Hievon habe der Magistrat der k. baierischen Regierung mit dem Ersuchen Kenntniß gegeben, daß Keller vor seiner Verbringung nach Berlin vor die baierischen Gerichte gestellt u. auch wegen der in Rheinau  Stuttgart u. Luneville verübten Diebstäle bestraft werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Gemäß dem Staatsvertrage vom 28. Juni 1851 zwischen der Schweiz u. dem Königreich Baiern über die Auslieferung von Verbrechern kann die Auslieferung von baierischen Angehörigen von Baiern nicht verlangt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei zu gewärtigen, ob die baierischen Behörden den Keller auch wegen der hierorts verübten Vergehens [sic!] in Untersuchung ziehen wollen u. seien inzwischen die Akten der Staatsanwaltschaft zur Niederlegung ins Archiv zurückzustellen.
2. Mittheilung an a.) die Staatsanwaltschaft, b.) das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten, c.) die Direktion der Justiz.
