Bezeichnung der Referenten für die dem Großen Rathe vorzulegenden Gesetzesvorschläge.
Als Referenten für die bereits berathenen Gesetzesvorschläge wurden  folgende Mitglieder des Regierungsrathes bezeichnet:
Für die Organisation des Kirchenwesens:
MHHerr Regierungsrath Rahn.
Für die Geschäftsordnung des Erziehungsrathes: HHerr Regierungsrath Hottinger.
Für das Gesetz über die Bezirks- und Gemeindsschulpflegen HHerr Regierungsrath Hüni.
Für das Gesetz über eine Schullehreranstalt: HHerr Regierungsrath E. Sulzer.
