Beschluß betr. d. eventuelle Ablieferung v. Sportelnbeträgen an d. Staatskasse.
Ferner hat der Regierungsrath mit Rücksicht darauf, daß im Falle der Annahme des Gesetzes durch Kantonsrath u. Volk diejenigen Gebühren, auf welche die Beamten bisher angewiesen waren, auf welche die Beamten bisher angewiesen waren, die aber in Zukunft dem Staate zufallen sollen, vom 1. Jenner 1873 an zu Handen der Staatskasse zu beziehen wären u. s. Zt. an dieselbe abgegeben werden müßten, u. um die Vornahme dieser eventuellen Abgabe in geordneter Weise zu ermöglichen,
beschlossen:
Es seien sämmtliche Verwaltungsbeamte, welche zum Bezuge von Gebühren u. Sporteln gesetzlich befugt sind, angewiesen, die vom 1. Jenner 1873 an bei ihnen eingehenden dießfälligen Beträge behufs deren eventueller Ablieferung an die Staatskasse genau einzutragen und zu berechnen.
