Erledigter Rekurs in Sach[en] Civilgemeinde Rüti betf. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen der Civilgemeinde Rüti, Rekurrentin,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich Folgendes ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisses [sic!] des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 11 Dezbr: exp: 4 Januar beschloß der Bezirksrath Hinweil, es sei der Beschluß der Civil-  gemeinde Rüti, nach welchem der Gemeinde Eschenbach, Kts St. Gallen an die Herstellung einer neuen Straße bis an die Gemeindsgrenze von Rüti Frkn. 1,000. geschenkt werden sollten, aufgehoben.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Civilvorsteherschaft Rüti unterm 13 Januar u. führt im Wesentlichen Folgendes an: Der Bezirksrath anerkenne selbst, daß es im Interesse der Gemeinde Rüti liege, wenn die fragliche Straße hergestellt werde u. habe den Gemeindsbeschluß nur aus dem Grunde aufgehoben, weil durch denselben nach seiner Ansicht ein Theil des Gemeindgutes zu fremdartigen Zwecken verwendet würde; nach der Ansicht der Rekurrenten sei nun aber das Civilgemeindgut durchaus nicht auf gleiche Linie zu stellen, mit den übrigen öffentlichen Gütern, wie Armen-[,] Kirchen- u. Schulgut, die Ausgaben, welche aus dem Civilgemeindgute zu bestreiten seien, bestehen überdieß nur in sehr unbedeutenden Verwaltungskosten; wenn nun aber dadurch, daß ein Theil des Civilgemeindgutes zu Herstellung einer Straße verwendet werde, die Interessen einer Gemeinde in so hohem Grade gefördert werden, wie im vorliegenden Fall, so rechtfertige sich eine derartige Maßregel vollkommen u. es könne hiebei durchaus nicht von einer fremdartigen Verwendung des Gemeindgutes gesprochen werden.  
F. In seiner vom 6 Febr. datirten Beantwortung des Rekurses verweist der Bezirksrath Hinweil vor allem aus auf die seinem Beschlusse zu Grunde gelegten Motive und bemerkt im Fernern, es dürfte, wenn dem Begehren der Rekurrenten entsprochen würde, ein solches Verfahren in seinen Consequenzen gefährlich werden, indem sowo[h]l im Bezirke Hinweil als im übrigen Kanton eine Menge Gemeinden sehr bereitwillig sein dürften, ihre Güter auf ähnliche Weise zu verwenden.
G. Die Direktion des Innern berichtet, daß die gemäß Verfügung des Regierungsrathes vom 11 März vorgenommene nähere Prüfung des Vermögensbestandes des Civilgemeindgutes in Rüti wie sich derselbe seit der Inventarisirung von 1839. bis jetzt verändert habe, laut den eingezogenen Rechnungen folgende Resultate zeige:
Der Vermögensbestand dieses Gutes war laut Rechnung von 1839.
fl.
2437.
1
ß.
die damalige Zinseinnahme betrug
“
83.
5
“
Mit Rechnung von 1849. ergibt sich dagegen ein Vermögensbestand von
f
3,744.
28
ß.
u. eine Zinseinnahme von
“
132.
 –
.
Die übrigen Korrenteinnahmen bestehen in den Niederlassungsgebühren, die durchschnittlich diesem Gute während der letzten zehn Rechnungsjahre einen Ertrag von ca. f. 100. abwarfen, der sich  während dieser Jahre nie wesentlich veränderte.
Nach den Rechnungen bestehen die ordentlichen Ausgaben lediglich in Verwaltungskosten u. Polizeiauslagen u. betragen durchschnittlich ca. f 50. bis f 60.
Als außerordentliche Ausgaben erscheinen in den Rechnungen von 1843, 45, 46. zusammen f. 318. 25. Beiträge an die Schulkasse, u. in der Rechnung 1849. f 150. Beitrag an eine Feuerspritze, allein ungeachtet dieser ausserordentlichen Ausgaben habe sich bei jeder der betreffenden Rechnungen immer noch ein Vorschlag ergeben.
Der Gesammtvorschlag seit 1839. betrage daher mit Ende 1849. f 1307. 27. ß. oder Frkn. 2092. 28 rp. u. die Zinseinnahme habe sich während dieser Zeit um f. 48 35 ß. vermehrt.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend.
1.,
Nach §. 3. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter vom 28 November 1838 haben die Verwaltungsbehörden allerdings darüber zu wachen, daß der Kapitalbestand des Gemeindevermögens ohne außerordentliche Veranlaßung nicht vermindert noch die Güter zu fremdartigen Zwecken verwendet werden. Allein eine solche außerordentliche Veranlaßung findet sich in der Unterstützung der projektirten Straßenbaute. Die Thatsache, daß eine Menge Privaten insbesondere Bürger von Rüti sich mit ansehnlichen  freiwilligen Beiträgen hiebei betheiligen, zeigt, daß die Erbauung der projektirten Straße im Interesse der Gemeinde liegt, u. daß ohne bedeutende Unterstützung, dieses Unternehmen nicht zu Stande gebracht werden kann.
2.
Immerhin aber läßt sich ein Beitrag aus einem Gemeindevermögen für solche allgemeine Zwecke erst dann rechtfertigen, wenn nachgewiesen werden kann, daß einerseits durch einen solchen Eingriff in das Kapital das betreffende Gut nicht unter den Inventarwerth von 1839. herabgebracht wird und anderseits der Ertrag des restirenden Vermögens des Gutes zur Bestreitung der demselben obliegenden Ausgaben vollständig ausreicht.
3.
Aus den in fact: G. enthaltenen Rechnungsergebnissen zeigt sich, daß die jährlichen Einnahmen des Civilguts in Rüti die regelmäßigen jährlichen Ausgaben so sehr übersteigen, daß es möglich wurde, die Schulkassa mit fl 318. 25 ß. zu unterstützen, einen Beitrag von f 150. an eine Feuerspritze zu verabreichen u. über diese außerordentlichen Ausgaben hinaus noch das Vermögen seit der Inventarisation von 1839. um Frkn. 2092. 28 rp[en] mithin beinahe um die Hälfte des damaligen Inventarwerthes zu vermehren, so daß unter allen Verhältnissen, wenn auch die Verabreichung dieses Beitrags von Frkn. 1000. zu Gunsten der  projektirten Straßenbaute gestattet wird, die Einkünfte dieses Gutes zu Deckung der Jahresausgaben mehr als hinreichen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Hinweil aufgehoben u. der Beschluß der Civilgemeindsversammlung in Rüti vom 27. Oct: 1850 bestätigt.
II. Trage Rekurrentin die Kosten der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath unter Rücksendung der von ihm eingesandten Akten an die Rekurrentin & an die Direktion des Innern unter Rücksendung der übrigen Akten.
