Ernennung v. Hauptleuten bei der Artillerie.
Der Regierungsrath hat
auf den Vorschlag der Direktion des Militärs und in Anwendung des § 113 des kant. Militärgesetzes
zu Hauptleuten bei der Artillerie
ernannt:
Die bisherigen Oberlieutenants:
Herrn Jakob Rämann von und in Meilen geb. 1842
   “     Johannes Benz von Schwamendingen in Oberstraß, geb. 1842,
und im Weitern beschlossen:
I. Zustellung von Brevets an die Ernannten.
II. Publikation der Ernennungen im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
