Eid. Oberauditor Gesuch betr. Bildung d. Kriegsgerichte für d. internirten französischen Militärs.

[Präsidial-Verfügungen
28. März 1871.]
Der eid. Oberauditor, Herr Oberst Jul. Koch in Lausanne ersucht unter Bezugnahme auf den Bundesrathsbeschluß vom 10. Febr. 1871 betreffend die Organisation der Kriegsgerichte für die internirten fran-  zösischen Militärs, um Aufstellung einer Liste, welche enthält:
a.
die Namen von 4 Offizieren für die Funktionen von Richtern oder Supleanten,
b.
die Namen von 20 Offizieren als        Geschworne,
c.
 “     “           “   10 Unteroffizieren als         “
d.
 “     “           “   10 Korporalen u. Soldaten als Geschworne,
mit dem Bemerken, es sei zu wünschen, daß diese Richter u. Geschwornen beider Sprachen mächtig seien, u. dem weiteren Gesuche, die Liste dem Hrn. Großrichter Stabsmajor Wassali in Chur zuzustellen.
Die Direktion des Militärs legt nun fragliche Liste vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es sei dieses Verzeichniß sofort dem Großrichter, Hrn. Stabsmajor Wassali in Chur zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
