Central-Polizei-Direkt. des Kts. Tessin – Reklamation v. Kosten für die Verpflegung v. aus neapolitan. Diensten zurückgekehrten diessseit: Kantonsangehöriger.
Eine Zuschrift der Central-Polizeidirektion des Kantons Tessin vom 28 v. Mts. womit dieselbe den Ersatz von Kosten verlangt, welche durch die Verpflegung von diessseitigen Kantonsangehörigen in jenem Kanton, in den sie auf ihrer Rückkehr aus neapolitanischen Militärdienst gekommen waren, entstanden, wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung übermittelt.
