Gesuch d. Bundesrathes & Schrbn a. d. Obergericht betr. Insinuation eines Aktenstückes an Hch. Fierz.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Weinmonat 1856.]
Auf Veranlaßung der k. k. österreichischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 20. d. Mts. das Gesuch um Erledigung eines Rogatoriums an das Civilgericht in Zürich, betreffend Intimation eines Aktenstückes an Herrn Heinrich Fierz in Zürich.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes wird ersucht, das Aktenstück erledigen zu lassen und den Empfangschein hieher einzusenden, der sodann dem Bundesrathe zu übermachen ist. (l. M. h. T.)
