Instruktion für Hrn. Greutert als Reg. Kommissär in den Gemeinden Hinweil u. Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des zur Regulirung der Unterstützungen an die bedrängten Gemeinden der Bezirke Hinweil und Pfäffikon niedergesetzten Commission,
beschlossen:
Es sei dem Herrn Greutert in Bezug auf seine Funktionen als Regierungskommissär in den Bezirken Hinweil und Pfäffikon nachstehende Instruktion ertheilt:
1.) Herr Greutert wird sich unverzüglich in jene Bezirke begeben, um seine Verrichtungen als Regierungskommissär zu beginnen. Zu diesem Zwecke wird derselbe so lange seine Abwesenheit es erfordert, seiner Geschäfte als Sekretär des Abgabendepartementes enthoben, für die Stellvertretung während dieser Zeit sorgt der Finanzrath.
2.) Die Aufgabe des Regierungskommissärs besteht wesentlich in Folgendem:
a.) die Austheilungen an Lebensmitteln aus Staatsvorräthen gegen Bezahlung zu ermäßigten Preisen oder auch unentgeldlich sowie allfällige direkte Unterstützungen an baarem Gelde in den bedürftigsten Gemeinden in dem Sinne zu ordnen und zu überwachen, daß diese Hülfe wirklich nur dann mittellosen Familien zu Theil werde, welche in Folge der außerordentlichen Stockung der Fabrikation ihren gewöhnlichen Verdienst zeitweise  verloren und keine Gelegenheit zu anderweitiger Arbeit erhalten haben;
b.) bei der vom Staate angeordneten oder bewilligten Ausführung von Straßen IIt oder IIIt Klasse, in so fern sie in eigener Regie geschieht, die Auswahl der zu diesen Arbeiten tauglichsten und zugleich bedürftigsten Personen zu treffen, die Arbeit im Taglohn und die Art der Auszahlung desselben zu leiten und zu reguliren und über die dießfälligen Ausgaben Rechnung zu führen.
c.) sich mit dem Centralarbeitsbüreau in Verbindung zu setzen und namentlich demselben die aus den ärmsten Gemeinden der zwei Bezirke einlaufenden Dienstgesuche mit seiner Begutachtung begleitet zu übersenden;
d.) für die Sammlung genauer statistischer Notizen aus jenen Gegenden zu sorgen;
e.) überhaupt sowohl die speziellern Anleitungen und Aufträge der regierungsräthlichen Unterstützungskommission zu vollziehen, als auch von sich aus Mittel zu zeitweiliger oder dauernder Abhülfe der Verarmung jener Fabriksbevölkerung in Anregung zu bringen.
f. in der Vollziehung von Aufträgen die ihm vom Polizeirathe ertheilt werden.
3. Zu Erreichung der in Art. 2. bezeichneten Zwecke wird:  
a.) der Regierungkommissär die Mitwirkung der Bezirks- und Gemeindsbehörden in Anspruch nehmen, welche angewiesen werden, seine Anordnungen zu befolgen.
b.) werden demselben zwei Gehülfen beigegeben, ein erster Gehülfe als Ingenieur mit Rücksicht auf das Straßenwesen, ein zweiter für die Scripturen; Der erste Gehülfe wird vom Regierungsrathe ernannt, der zweite von Herrn Greutert gewählt, unter Anzeige an die Unterstützungskommission. Beide werden für ihre Verrichtungen vom Staate entschädigt. Bei allem, was die Straßenarbeiten betrifft, ist übrigens das Einverständniß mit dem Straßendepartement, beziehungsweise mit dem vom Regierungsrathe bestellte[n] Ingenieur erforderlich.
4. Herrn Greutert verbleibt sein bisheriges Einkommen als Sekretär des Abgabendepartementes und Kassiers der Schanzenkommission, er erhält während der Dauer seiner Mission ein regelmäßiges Taggeld von 8. Frkn, wogegen er keine Reiseauslagen zu verrechnen, und die Unterhaltung v. Pferd u. Wagen zu bestreiten hat, welche ihm von der Unterstützungskommission zur Verfügung gestellt werden. Die Entschädigung des Stellvertreters des Sekretariats des Abgabendepartementes bestreitet der Staat.
Hievon wird der Unterstützungskommission für sich und zu weiterer Mittheilung Kenntniß gegeben. 
