Form d. Stimmzeddel für die kant Volksabstimmung den 26. Novbr.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der Stimmzeddel für die nächste kantonale Volksabstimmung wird in folgender Weise festgestellt:
Kanton Zürich. Stimmzeddel für die Volksabstimmung a. 26. November 1882.
Ja oder Nein.
1. Wollet Ihr das Gesetz betr. Jagd & Vogelschutz annehmen?
…
2. Wollet Ihr das Gesetz betr. die Kirchgemeinde St. Peter in Zürich, Außersihl, Enge und Wiedikon annehmen?
…
3. Wollet Ihr das Gesetz betr. Verpfändung beweglicher Sachen als Zubehörde von Liegenschaften annehmen?
…
