Wahl des Herrn Bezirksrath Johannes Hotz von Ober-Dürnten zum Schuldenschreiber für den Bezirk Hinweil.
Es hat der Regierungsrath aus dem von dem Obergerichte unterm 7. d. Ms. übermachten Dreyervorschlage Behufs Wiederbesetzung der durch Resignation erledigten Stelle eines Schuldenschreibers für den Bezirk Hinweil, zu einem solchen gewählt, den HHerrn  Cantonsrath Johannes Hotz von Ober-Dürnten.
Von dieser Wahl wird dem Obergerichte, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gewählten und dem Rathe des Innern Behufs Einforderung der von Herrn Hotz zu leistenden Caution Kenntniß gegeben, auch ist solche durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
