Bericht über die Versendung der in hiesiger eidgenößischer Kriegscaßa befindlichen Schuldtitel nach Luzern.
Von den HHerren Regierungsräthen Hegetschweiler und Huber, als Schlüßlern der hiesigen Eidgenößischen Kriegscaßa, wurde ein schriftlicher vom 13. d. M. datirter Bericht über die Versendung der in selbiger gelegenen Schuldtitel, an den Verwaltungsrath in Luzern erstattet, aus welchem sich ergeben, daß solche mit Zustimmung des HHerrn Amtsbürgermeister Heß als bisherigen Administrator der Eidgenößischen Kriegsgelder, dem neuen Administrator Herrn Oberstl: Bürkli gegen detaillierten Empfangschein zur persönlichen Ueberbringung nach Luzern übergeben worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, davon lediglich im Protokoll Vormerkung machen zu laßen. 
