Schreiben des Vorortes, betreff. Zurüknahme der Einladung das Kontingent auf das Piket zu stellen.
Mit Schreiben vom 12t. hjs. theilt der Eidsgenößische Vorort mit Hinsicht auf die unter dem 17t. Hornung ergangene Einladung an die h. Stände Zürich, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau betreffend Stellung ihres Mannschaftskontingentes auf das Piket mit, bei nunmehr veränderten Umständen finde er sich veranlaßt, die ergangene Einladung zurükzuziehen und den Ständen die bethätigte Bereitwilligkeit seiner Einladung schleunige Folge zu geben, bestens zu verdanken.
Hievon wird dem Kriegsrathe lediglich Kenntniß gegeben.
