Direktion. d. öffentl. Arbeiten, Ermächtig. ders. z. Erstellung e. Blechdaches üb. d. Mittelbau d. Polytechnikumsgebäudes.

Cirkular-Beschluss.
[16. November 1865.]
Betreffend die Reparaturen an der Asphaltzinne über dem Mittelbau des Polytechnikums wird von der Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Bei der am 11. Herbstmonat stattgefundenen Abnahme der Polytechnikumsbaute wurde, so weit es die Herren Fehr & Gelzer betrifft, denselben neben verschiedenen andern Punkten  auch die Ausbesserung der Asphaltzinnen über dem Mittelbau und dem nördlichen Flügel anbefohlen, allein bis dato wurde dieser Weisung nicht in hinlänglichem Maße Folge geleistet. So kam es denn, daß während der anhaltenden Regentage mit dem Beginn dieses Monats ein zwar nur kleiner Theil der unterhalb der Asphaltzinne des Mittelbaues befindlichen Decke der Aula, ca 7 Fuß weit, von dem durch die Asphaltzinne eingedrungenen Regenwasser durchnäßt wurde. Es wurden nun sofort auf dem Raum zwischen der Zinne & der Decke Vorkehrungen getroffen, um weitere Schädigungen zu verhindern, gleichzeitig wurden die Unternehmer neuerdings angehalten, schleunigst die nöthigen Ausbesserungen zu vollenden, allein es zeigt sich, daß die Unternehmer die Anwendung des Asphaltbelags nicht verstehen und doch sr. Zt. diese Arbeit selbst ausführen wollten, während Hr. Fürst die Asphaltzinne des südlichen Flügels durch die in diesen Arbeiten bewährten Locher & Cie ausführen ließ, welch’ letztere Zinne sowie die ebenfalls von Locher & Cie ausgeführte Asphaltbehandlung des Nebengebäudes nie zu Klagen Veranlaßung gegeben haben. Unter diesen Umständen glaubte die Direktion sich mit einfachen Rechargen an die unkundigen Bauunternehmer nicht begnügen zu dürfen, sondern die Bauinspektion anweisen zu sollen das Gutachten eines Experten darüber einzuziehen
a. ob die Unternehmer die dießfälligen Arbeiten gehörig oder fehlerhaft ausgeführt haben
b. auf welchem Wege in umfassender Weise dem Uebelstand  für die Zukunft gründlich abgeholfen werden könne und
c. welche Arbeiten momentan schon trotz der gegenwärtigen Kälte zu Verhinderung weitern Durchdringens von Wasser vorzunehmen möglich seien.
Nach der Ansicht der Inspektion würde indessen zur Zeit auch die vollständigste Ausbesserung der Zinne niemals genügende Garantie bieten, daß das Durchdringen von Wasser sich nicht wiederholen könnte, namentlich weil durch das Austrocknen des Holzwerks unter der Zinne für einige Jahr noch immer, wenn auch unerhebliche, Senkungen entstehen, die der Wasserdichtigkeit Eintrag thun dürften. Die Inspektion findet daher, um vollständige Sicherheit dafür zu haben, daß die Saaldecke der Aula zu keinen Zeiten mehr durch Wassergüsse beschädigt werden könne, sollte auf dem Gebälk der Saaldecke ein Blechboden angebracht werden, der das allenfalls durchdringende Wasser auffängt & durch eine Auslaufschaale ableitet. Der praktischen Ausführung dieses Blechbodens nebst Unterlage stehen keine Schwierigkeiten entgegen, die dießfälligen Kosten belaufen sich auf ca 4000 Frk. – Alle Vorarbeiten sind schon so gemacht, daß, wofern der Regierungsrath diesen Kredit bewilligt, mit der Eindeckung des Saalbodengebälks sofort begonnen werden kann, und wünschenswerth wäre es, wenn die jetzige Witterung zur Ausführung dieser Arbeit benutzt werden könnte, zumal die Sache sehr dringlich ist.
Herr Oberst Wolff, welchem dieser Vorschlag zur Begutachtung überwiesen wurde, erklärt die Unterlage der Asphaltdecke  für ganz solid. Die Sprengwerke & das Gebälke seien in bestem Zustande. Das Holz möge sich allerdings etwas gedrückt haben und durch die große Hitze etwas geschwunden sein, was bei jeder Holzkonstruktion unvermeidlich sei. Auf die Wasserdichtigkeit des Asphalts könne dieser Umstand aber nur geringen Einfluß haben, wenn auch das Holz, der Witterungseinflüsse wegen, immer etwas arbeiten werde, so könne die Plattform durch einen guten Asphaltguß dennoch wasserdicht gemacht werden. Erhielte die Aula nur den künstlerischen Schmuck der bei Entwerfung der Pläne vorausgesetzt gewesen, so dürfte es vollständig genügen, wenn der Asphaltbelag neu & gut erstellt würde. Da nun aber sehr werthvolle Wand- & Deckenmalerei zur Anwendung kommen, so erscheine allerdings ein für alle Eventualitäten berechneter Schutz äußerst wünschenswerth und dieser werde durch das vorgeschlagene Blechdach erreicht. Die Saaldecke habe gegenwärtig keinen Boden, könnte daher auch durch Unvorsichtigkeit von Arbeitern leicht beschädigt werden, ein Uebelstand, den das Blechdach ebenfalls beseitige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, das fragliche Blechdach unverzüglich erstellen zu lassen und es wird ihr der hiefür erforderliche Kredit von ca Frk. 4000 bewilligt, in der Voraussetzung, daß die Direktion den  Herren Fehr und Gelzer gegenüber die nöthigen Schritte thun werde, um dieselben für die dießfälligen Kosten verantwortlich zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion zur Vollziehung.
