Bundesrath, Heimschaffung d. Maria Elise Eß v. Feuerthalen.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. Januar 1880.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Anerkennung, resp. Heimschaffung der Maria Elise Eß, uneheliches Kind der Barbara Eß, von Feuerthalen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei nachstehendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
Mit verehrl. Schreiben vom 17. Dezbr. v. Js. haben Sie uns zur Kenntniß gebracht, daß der öffentlichen Armenverwaltung des Departements der Rhonemündung das Mädchen Maria Elise Eß [nicht „Egg“] uneheliches Kind der Barbara Eß von Feuerthalen zur Last gefallen sei und daß die französ. Behörden dessen baldige Heimschaffung verlangen.
Wir haben hierauf den Gemeindrath Feuerthalen in Anfrage gesetzt, ob derselbe das Kind an-  erkennen wolle, worauf er die zustimmende Erklärung abgegeben hat, daß die Maria Elise Eß, geb. den 7. Juni 1879, als heimatgehörig in die Gemeinde Feuerthalen anerkannt werde.
In Folge dessen steht der Heimbeförderung des Kindes Maria Elise Eß ein Hinderniß nicht entgegen und sehen wir den dießfälligen Anordnungen der französ. Behörden entgegen.
Inzwischen benutzen wir etc.
