Ernennung von Hauptleuten zur Auszüger Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhöhrung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 12. d. Ms. hinterbrachten gutächtlichen Antrages nachfolgende Oberlieutenants zu Hauptleuten bey der Auszüger-Infanterie ernannt:
Herr Joh. Jacob Escher von Zürich.
 “     Gerold Gugolz von Männedorf.
 “     David Wolfensperger von Bärentschweil;
und zu Quartiermeistern mit Hauptmannsrang:
Herr Wilhelm Fierz von Hottingen in Stäfa und
 “     Caspar Sträuli von Wädenschweil in Horgen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem HHerrn Regierungsrath Hauser als Waffen-Commandant Kenntniß gegeben.
Den betreffenden Officieren sind Brevets zuzustellen. 
