[Katholische] Kirchgemeinde Zürich, Ertheilung eines Beitrages an ihre Friedhofbaute.
Die Vorsteherschaft der katholischen Kirchgemeinde Zürich stellt mit Eingabe vom 8. October unter Beilegung der Spezifikation der Rechnungen für den neuen katholischen Friedhofbau bei Wiedikon u. der Rechnungsbelege welche außer dem Landankauf sich auf Frs: 11,284 belaufen, das Gesuch, es möchte aus dem katholischen Kirchenfond, der nach den letzten Staatsrechnungen jährliche Vorschläge von je Frs: 10,000 gemacht habe, ein angemessener Beitrag verabreicht werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen Folgendes vorgebracht: Der im Jahr 1863. mit vielen Kosten vergrößerte u. mit einer Kapelle versehene Kirchhof in Außersihl habe sich bei der Zunahme der katholischen Bevölkerung in u. um Zürich bei einer Zahl von Beerdigungen, die sich jährlich auf ca. 200 gestellt haben, sehr bald als zu klein erwiesen, indem er sich rascher als vorhergesehen worden, u. jedenfalls früher als nach der gesetzlichen Frist hätte wieder umgegraben werden dürfen, angefüllt habe; es sei somit die absolute Nothwendigkeit der Herstellung eines neuen Kirchhofes u. zwar mit so raschen Schritten an die Gemeinde herangetreten, daß die angebahn-  ten Besprechungen über Erwerbung eines gemeinsamen Kirchhofs mit den Bewohnern der Stadt u. der petrinischen Ausgemeinden haben abgebrochen werden müssen, da die Dringlichkeit des Handelns für diese noch nicht so nahe gerückt gewesen sei. Unter diesen Umständen habe die Gemeinde 3. Jucharten Landes à 15 Rpn. pr [Quadratfuß] für die Summe von Fr: 18,000 angekauft, davon etwas über 50,000 [Quadratfuß], die nach der jetzigen Einwohnerzahl für ca. 20 Jahre ausreichen sollten, eingefriedigt u. einen Betrag von Fr: 25,000, dessen Verzinsung u. Amortisation jährlich ca: 5000 Fr: in Anspruch nehme durch Darlehen erhoben; außerdem müsse ein jährliches Defizit von ca. Frs: 2,000 ebenfalls durch Steuern gedeckt werden, so daß der katholischen Kirchgemeinde Zürich auf eine Reihe von Jahren jährlich ca. Frs. 7,000 Kirchensteuer zufallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei gemäß § 28. des Gesetzes betr. das kath. Kirchenwesen der katholischen Kirchgemeinde Zürich aus dem katholischen Kirchenfond ein Beitrag von 5,000 zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Petentin u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
