Beschluß betreff. die Herstellung einer Straß 3ter Classe von Aesch über Riedhof nach Wülflingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 18t. hjs. betreffend die Herstellung einer Straße dritter Classe von Aesch über Riedhof nach Wülflingen
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I Der von dem Straßendepartemente vorläufig gefaßte Beschluß betreffend die Erbauung einer Straße dritter Classe von Äsch über Riedhof bis Radhof wird in der Weise daß für die wirkliche Ausführungen das untere Projekt angenommen ist, genehmigt.
II. Hievon wird dem Straßendepartement [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung und zu der ihm geeignet scheinenden Mittheilung Kenntniß gegeben.
