Nochmahlige Abweisung des Gesuches der Behörden von Uster um eine Besoldungszulage für den dasigen Pfarrer.
Auf das von den vereinigten Behörden der Gemeinde Uster mit Zuschrift vom 25. v. M. neuerdings gestellte Gesuch um Ausmittlung einer Besoldungszulage von Seite des Staates für den dortigen, um Kirche und Schule so sehr verdienten Herrn Pfarrer Werdmüller, sieht sich der Regierungsrath – obwohl er die jenen würdigen Geistlichen betroffenen ungünstigen Verhältniße aufrichtig bedauert – dennoch genöthigt, die besagten Behörden wiederholt darauf  aufmerksam zu machen, daß er in seiner Stellung als vollziehende Behörde, – da das Gesetz betreffend die Besoldung der Geistlichen, über die darin bestimmten Besoldungen hinaus, keine Zulagen an Einzelne gestattet, – nicht im Fall sey, über das erwähnte Gesuch einzutreten, daher es lediglich bey dem hierseitigen Beschluße vom 14. April d. J. sein Verbleiben haben wird.
Hiervon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen der dasigen Gemeindsbehörden Kenntniß gegeben.
