Verschiebung d. Dislokation in Selnau bis in die Gerichtsferien.
Das Bezirksgericht Zürich theilt mit Zuschrift vom 2./8. Juni mit, daß die Einhaltung der ihm für Räumung der 2 Zimmer im Bezirksgebäude unterm 16. Mai anberaumten Frist von 4 Wochen wohl kaum möglich sein werde, da das Bezirksgericht es für angezeigt gefunden, von dem Stand der Angelegenheit dem Obergerichte Kenntniß zu geben & seine Wegleitung einzuholen, & Selbstverständlich die Lokali-  täten im Sihlamtsgebäude nicht bezogen werden können, bis sie eingerichtet & möblirt sein werden; alles dieß ließe sich nach der Ansicht des Gerichtes gemäß den von ihm zu stellenden Anträgen am besten während der Sommerferien einrichten.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Das Statthalteramt Zürich habe ihr bei einer nochmaligen persönlichen Besichtigung am 9. Juni mitgetheilt, daß eine Abordnung des Gerichtes die gegenwärtige Lokalität des Statthalters & des Bezirksrathes & dessen Kanzlei besichtigt habe, welche an die nach dem Sihlamt überzusiedelnden Bestandtheile des Bezirksgerichtes abgetreten würden, während Statthalteramt, Bezirksrath & Kanzlei mit ihren Mobilien als dann die 2. Etage beziehen würden, so daß es sich vorzugsweise darum handeln würde, die 1. Etage nach den Bedürfnissen der überzusiedelnden Gerichtsbeamten einzurichten; das Statthalteramt habe sich mit dem Vorstand des städtischen Bauwesens über die Herstellung der Lokalitäten im 2. Stockwerk verständigt; für die Herstellung der Lokalitäten im 1. Stockwerk habe sich das Bezirksgericht selbstverständlich auch an die städtische Behörde zu wenden, die Möblirung sei Sache der Direktion der öffentlichen Arbeiten & von dieser auszuführen. Gegen eine Fristerstreckung bis Ende der Sommerferien machen auch weder  das Statthalteramt noch das Statthalteramt, Abth. Strafsachen Einwendungen, die Direktion des Gefängnißwesens glaube auch, die Frist dürfe in Aussicht auf endliche Erledigung dieser Angelegenheit erstreckt werden, da zur Zeit nichts anderes übrig bleibe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die dem Bezirksgerichte anberaumte Frist für Räumung der beiden Zimmer im Hauptbezirksgebäude wird bis Ende der dießjährigen Sommergerichtsferien erstreckt.
II. Das Bezirksgericht Zürich wird für Herstellung der Räumlichkeiten im Sihlamtsgebäude an den Stadtrath Zürich verwiesen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, für Herstellung des nöthigen Mobiliars sich mit dem Bezirksgerichte Zürich ins Einvernehmen zu setzen.
IV. Mittheilung an das Bezirksgericht Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
