Reg. v. Schwyz. Gesuch an dies. um Aufheb. d. gegen d. Ktn. Zürich angeordneten Viehsperre.
Mit Schreiben vom 16. Oktober stellt der Gemeindrath Richtersweil das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte derselbe bei der Regierung des Kantons Schwyz Schritte thun & nöthigenfalls die Intervention des Bundes dafür anrufen, daß die von Schwyz im Mai angeordnete Viehsperre, die zur Stunde noch festgehalten werde, während seit dem einzigen im Mai vorgekommenen Falle von Lungenseuche in Richtersweil weder im Bezirke Horgen noch im Kanton Schwyz irgend eine weitere Spur dieser Seuche vorgekommen sei, endlich aufgehoben werde. Es beschweren sich über diese ungerechtfertigte, den Vieh- und übrigen gegenseitigen Verkehr in sehr empfindlicher Weise hemmende Maßregel nicht nur die Bewohner der herwärtigen sondern auch diejenigen der schwyzerischen Grenzgemeinden. Der Gemeindrath legt ein Schreiben des Hrn. Bezirksthierarzt Suter vom 20. Oktober bei, nach welchem eine längere Fortdauer der Sperre jedes Grundes entbehrt.
Es ist dabei zu bemerken, daß der im Mai vorgekommene Fall von Lungenseuche in Richtersweil, durch welchen sich die Regierung des Kantons Schwyz veranlaßt fand, Grenzsperre gegen den Kanton Zürich anzuordnen, allerdings der einzige im Bezirke Horgen war & daß sofort die strengsten Maßregeln gegen die Verbreitung der Seuche in Vollzug gekommen sind und daß derselbe auch laut dießfälligen Mittheilungen der schwyzerischen Behörden keinerlei nachtheilige Folgen  für den dortigen Kanton gehabt hat.
Die Lungenseuche ist im dießseitigen Kanton erloschen resp. getilgt & ebenso beruhigend lauteten die offiziellen Berichte aus dem Kanton St. Gallen, so daß die vielberechtigtere Sperre unsererseits gegen St. Gallen & vice versa aufgehoben wurde, und es kann die seither erschienene Blasenseuche, von welcher gerade der Bezirk Horgen fast ganz & namentlich in seinem obern Theile durchaus verschont geblieben ist, wol keinen Grund zur Verlängerung einer so harten Maßregel geben, wie eine Viehsperre nicht nur für den Viehverkehr, sondern auch für den Verkehr & die Kommunikation im Allgemeinen ist.
Es erscheint demnach das Gesuch des Gemeindrathes Richtersweil als durchaus begründet & eine dießfällige Verwendung bei der Regierung des Kantons Schwyz gerechtfertigt.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
I. Es sei der Regierung des Kantons Schwyz sowol von dem Erloschensein der Lungenseuche & der daherigen Aufhebung der Viehsperre gegen St. Gallen, als auch von dem Stande der Blasenseuche & der dießfalls erlassenen Verordnung vom 4. August Kenntniß zu geben & derselben die Erwartung auszusprechen, daß sie sich veranlaßt sehen werde, die Viehsperre gegen den dießseitigen Kanton aufzuheben, beziehungsweise mindestens  mildere Maßregeln an die Stelle derselben treten zu lassen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil & an die Medizinaldirektion.
