Bundesrath. Zuschrift betr. Vollzieh. d. französ. Rogatoriums üb. Einvernahme d. gewes. Bankkassiers Schärr.

[Präsidial-Verfügungen
9. August 1872.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 31. vor. Mts., betreffend die von den Pariser Gerichten verlangte Einvernahme des gewesenen Bankkassiers Schärr, mit Zuschrift vom 7. d. Mts., er beanstande die Einsichtnahme der Strafprozedur des Schärr durch letzteren und die Beiwohnung des Anwaltes der eid. Bank Hr. Dr Zuppinger bei fraglichem Verhöre keineswegs, zumal dieses Verfahren nach dießseitiger Gesetzgebung zulässig erscheine. Nur müsse dieses um so mehr im aufzunehmenden Protokolle vorgemerkt werden, als nach Art. 12 des Auslieferungsvertrags mit Frankreich von 1869 die Gesetze des angesprochenen Landes zur Erledigung solcher Rogatorien maßgebend seien.
Obige Mittheilung wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
