Landrecht [Arnold] Roos, aus Baden, in Wettsweil.
Mit Zuschrift vom 1. Oktober übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Herrn Fürsprech Hauser in St. Gallen, Ns. des Arnold Roos, Handlungslehrling, von Lichtenau - Baden, geb. 1868, wohnhaft in St. Gallen, welcher am 5. Juli 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. April 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Arnold Roos wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage vom 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Roos, an den Gemeindrath Wettsweil & an die Direktion der Finanzen.
