Gemeindrath Wollishofen. Gesuch um Bevorwortung der Errichtung einer Dampfschiffstation in dortiger Gemeinde.
Mit Eingabe vom 9. dieses Monats stellt der Gemeindrath Wollishofen im Hinblick auf die mangelhaften Verbindungen dortiger Gemeinde mit der Stadt Zürich und den Gemeinden am See das Gesuch, der Dampfschiffahrtsgesellschaft auf dem Zürchersee für Errichtung einer Station bei Wollishofen empfehlende Vorstellungen zu machen.
Der Gemeindrath bemerkt hierzu, er habe mit Rücksicht auf die mangelhafte Postverbindung sich auch an die Postdirektion gewendet u. dieselbe ersucht, obiges Ansuchen bei der Dampfschiffahrtsverwaltung zu unterstützen. Die Postdirektion habe erwiedert, daß sie einer Intervention gegenüber der Dampfschiffahrtsverwaltung nicht stattgeben könne und letztere habe dann das Gesuch abgelehnt, weil eine Frequenz bei der Nähe von Zürich nicht in Aussicht stehe und die Coinzidenzverhältnisse mit Rapperswyl die Beschleunigung der Fahrten bedinge.
Was aber den erstern Grund betreffe, so sei die Frequenz immerhin so stark, als in manch anderer Gemeinde am See z. B. dem ungefähr in gleicher Entfernung von Zürich gelegenen Zollikon. Uebrigens seien die finanziellen Ergeb-  nisse der Dampfschiffunternehmung so glänzende, daß die Verwaltung dabei die Interessen der Seeanwohner wohl auch berücksichtigen könnte.
Die Coinzidenzverhältnisse sodann seien kein erhebliches Hinderniß, da der Fahrtenplan nachweise, daß die 5 Minuten, welche das Anhalten in Wollishofen erfordern würde, bereits auf der Strecke Zürich–Horgen eingebracht seien.
Obiges Gesuch wird der Dampfschiffahrtsverwaltung auf dem Zürichsee in empfehlendem Sinne mitgetheilt.
