R. Rieter, in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Herr. R. Rieter, Gießerei & mechan. Werkstätten in St. Georgen - Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 12. April neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte während 6 Wochen mit 8–10 Arbeitern je nach Bedürfniß täglich um 2–3 Stunden verlängern zu dürfen, um die Ausführung der in seinem frühern Gesuche vom 28. Febr. d. Js. erwähnten äußerst dringenden Arbeiten zu befördern & die sehr kurzen Liefertermine für die neuen Bestellungen einhalten zu können.
Anbei bemerkt Petent, daß die tägliche Arbeitszeit in seinem Geschäfte nur 10 1/2 Stunden betrage.
Sowol der Stadtrath als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuchs.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschießt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige 10 1/2 stündige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte während weitern 6 Wochen je nach Bedürfniß täglich um 2–3 Stunden zu ver-  längern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
