Sommerfahrplan Winterthur-Schaffhausen.
A. Namens und in Auftrag einer großen Anzahl von Gemeinden erheben Hr. Kantonsrath Arbenz, Hr. Oberstlt. Moser & Hr. Präsident Frauenfelder Protest gegen die projektirte Fahrordnung von Zug 32 & verlangen, daß dieser Zug so angelegt werde, daß er etwa 10 Minuten vor 7 Uhr in Winterthur ankomme, eventuell daß, wenn Zug 32 in der projektirten Fahrordnung belassen werden sollte, Zug 40 in der angegebenen Weise angelegt werde. Sie beziehen sich zur Begründung ihres Begehrens auf die vor einem Jahre angeführten Gründe & bemerken im Weitern: Die Aufregung die laut Bericht der h. Regierung von Schaffhausen an den h. Bundesrath wegen der vorjährigen Aenderung des Fahrplans in angedeutetem Sinne im Kanton Schaffhausen geherrscht haben solle, habe in Wirklichkeit nicht existirt. Sie haben Gelegenheit gehabt den Kt. Schaffhausen ganz zu bereisen & überall nach dieser Aufregung & Erbitterung geforscht, aber nichts gefunden; diese Aufregung habe nur in ein par Köpfen geherrscht; die obern  Gemeinden des Kantons benutzen die Nationalbahn, der Klettgau die Waldshuter Linie. Es sei auch die Frequenz der Bahn seitens der zürch. Gemeinden eine ungleich größere als seitens Schaffhausens.
In gleicher Weise verlangt der Stadtrath Winterthur Beibehaltung der vorjährigen Fahrordnung.
B. Dagegen wünscht der Gemeindrath Uhwiesen Beibehaltung der projektirten Fahrordnung. Wenn der Frühzug schon vor 6 Uhr Morgens abgehe, so müssen die Postgegenstände schon Abends vorher bei der Post aufgegeben werden & werden die dortigen Bewohner um die Wohlthat gebracht je Morgens vor Abgang der Post noch etwas zur Spedition aufgeben zu können. Immerhin könnte er sich mit einer Verlegung von Zug 40 auf den frühern Morgen befreunden.
Es kommt in Betracht:
Es muß auffallen, wie die Direktion der Nordostbahn nach den vorjährigen Vorgängen wieder dazu kommt, ein damals sogar durch Entscheid des Bundesrathes verworfenes Projekt wiederum vorzubringen, da doch die thatsächlichen Verhältnisse & Bedürfnisse vollkommen dieselben sind, wie voriges Jahr. Sie fügt in ihrem Berichte, der unrichtigerweise das Sommerfahrplanprojekt mit  dem Winterfahrplan, statt mit dem vorjährigen Sommerfahrplan vergleicht, keine Erklärung bei.
Angesichts der großen Summen bedrohter Interessen muß der Regierungsrath neuerdings mit aller Entschiedenheit an der Forderung festhalten, daß wie bisher der Zug vor 7 Uhr in Winterthur anlange.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird verlangt, daß ein etwas vor 7 Uhr Morgens in Winterthur anlangender Zug von Schaffhausen nach Winterthur geführt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an das Eisenbahndepartement.
