Die Regierung des Standes Luzern macht die Uebergabe der vorörtlichen Geschäftsführung an den Stand Zürich.
Dem Regierungsrathe wurden heute zwey Schreiben von Schultheiß und Kleiner Rath des Cantons Luzern d. d. 31. v. M. vorgelegt, das erste eine besondere Zuschrift an den Regierungsrath des Standes Zürich betreffend Uebergabe der Leitung der vorörtlichen Angelegenheiten an denselben, das zweyte ein Kreisschreiben an sämmtliche Edigenößische  Stände über den gleichen Gegenstand.
Nach Einsicht dieser Zuschriften wurde beschloßen,
1.) dem abgetretenen Vororte Luzern den Empfang dieser Mittheilungen unter Verdankung seiner Leitung der vaterländischen Angelegenheiten und Zusicherung hierseitigen Bestrebens für das Wohl des gesammten Bundesstaates, laut Mißiven des heutigen Tages, zu bescheinigen.
2.) Gemäß §. 10. der Geschäftsordnung für den Regierungsrath den Staatsrath einzuladen, die gewohnten Einleitungen zu Anhandnahme der vorörtlichen Geschäfte zu treffen, minder wichtige Angelegenheiten von sich aus zu erledigen, über alle bedeutenden hingegen Bericht und Anträge an den Regierungsrath zu hinterbringen.
