Beschluß, betreff. Ermittlung der Bannergrenzen in sämmtlichen Gemeinden des Cantons.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9t. d. M. betreffend Feststellung und gehörige Bezeichnung der Banngrenzen der Gemeinden.
nach Anhörung des Berichtes der mit der Leistung der Arbeiten für die Cantonskarte beauftragten Commißion
Da sich ergeben:
Daß der unter’m 9t. Febr. 1843. vom Regierungsrath  gefaßte Beschluß, durch welchen die sämmtlichen politischen und Kirchgemeinden angewiesen worden sind, für Feststellung und gehörige Bezeichnung ihrer Banngrenzen zu sorgen, sei bis jetzt nun sehr mangelhaft vollzogen worden.
in Berüksichtigung:
1. Daß der Cantonskarte, für deren Aufnahme von dem Staate und von der Eidgenoßenschaft so große Opfer gebracht werden, einen bedeutenden Theil ihres Werthes verlieren würde, wenn die für alle Zweige des Gemeinds- und Staatshaushaltes so wichtigen Gemeindsgrenzen darin nicht auf genau Weise verzeichnet wären.
2. Daß daher eine sorgfältige Feststellung und Bezeichnung dieser Grenzen zum Behufe der Aufnahme der Cantonskarte durchaus unentbehrlich ist.
3. Daß aber die sorgfältige Ausführung dieser Arbeit für die Gemeinden selbst von großer Bedeutung sein muß, da dieselbe dazu dienen wird, ein für sie so außerordentlich wichtiges Verhältniß für alle Zukunft auf sichere Weise festzustellen:
beschloßen:
I. Die Banngrenzen der politischen und Kirchgemeinden sollen wo sie noch zweifelhaft sind, bestimmt ermittelt und durch ordentliche, wo möglich gehauene Marchsteine oder vorläufig wenigstens durch starke Pfähle von Eichenholz bezeichnet werden.
II. In den Waldungen sind nach den Richtungen der  Marchenlinien Durchschläge oder Wege von mindestens 4. Fuß Breite durchzuhauen.
III. Wo immer möglich sollen Marchenlibelle angefertigt werden, in welchen die Standorte der Marchen zu beschreiben, die Namen der Grundstüke und der Eigenthümer zu bemerken und die Entfernungen von jeder Marche zur nächstfolgenden anzugeben sind.
IV. Die in dispos. 1. und 2. bezeichneten Arbeiten sollen bei Vermeidung von Ungehorsamsstrafe spätestens innerhalb drei Monaten vorgenommen werden, so weit dieselben nicht bereits vorgenommen worden sind.
V. Dieser Beschluß soll gedrukt und den sämmtlichen Gemeinden des Cantons zum Vollzuge mitgetheilt werden.
