Zulage v. 400. Frkn. für Hrn. Statthalter Müller für 1848.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug mit Rücksicht auf die bedeutend gesteigerten Aus-  lagen das Statthalteramtes Winterthur namentlich für die Besorgung der Pässe und Wanderbücher,
beschlossen:
Sei dem Herrn Statthalter Müller für die Besorgung der Pässe und Wanderbücher für das Jahr 1848. eine Zulage von 400. Franken aus dem freien Credite des Regierungsrathes zu verabfolgen.
Hievon wird dem Finanzrathe und Herrn Statthalter Müller Kenntniß gegeben.
