Antiquarische Gesellschaft. Ertheilung e. Staatsbeitrages.
Die antiquarische Gesellschaft in Zürich erstattet mit Zuschrift vom 12. l. Mts. einen kurzen Bericht über ihr Wirken auf dem Gebiete der Alterthumsforschung und ersucht dabei um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der antiquarischen Gesellschaft in Zürich wird für das Jahr 1873 ein Staatsbeitrag von Fr. 600 und an ihre außerordentlichen Ausgaben für wissenschaftliche Unternehmungen ein weiterer Zuschuß von Fr. 400 bewilligt, in der Meinung, daß dagegen von den Publikationen der Gesellschaft jeweilen ein Exemplar der Kantonalbibliothek zugestellt werde.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Finanzdirektion, an letztere zur Vollziehung.
