Abweisung der Ansäßen im Gfenn mit ihrem Gesuche um Reduction der Niederlaßungsgebühren.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. betreffend das erneuerte Gesuch der Ansäßen der Civilgemeinde Gfenn um Aufhebung der durch den neuen Einzugsbrief festgesetzten Niederlaßungsgebühr von 2. Frk[en]., in Berücksichtigung, daß einerseits laut dem hierüber eingeforderten Bericht des Bezirksrathes Uster jedenfalls ein Theil der auch den Ansäßen obliegenden Lasten aus dem Bürgergute der Gemeinde Gfenn bestritten wird, und anderseits den Letztern nur das Minimum der Niederlaßungsgebühr bestimmt ist, beschloßen, es seyen  die Petenten mit ihrer Beschwerde abzuweisen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen derselben mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
