Bundesrath. Zuschr. betr. Nachforschungen üb. Werner Hardmeier v. Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Februar 1865.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 1. d. Mts u. in Erledigung des herwärtigens Schreibens vom 20. Dez. 1864 mit, daß nach dem Berichte des schweiz. Generalkonsuls in Washington vom 20. v. Mts Werner Hardmeier von Männedorf sich noch am Leben befinde u. gegenwärtig bei Compagnie G 1st Rhode Island Artillery im Camp Barry bei Washington D. C. stehe. Nähere Auskunft werde ein Brief enthalten, welchen er auf dem Generalkonsulat an seine Familie geschrieben u. den der Bundesrath zur Bestellung gegen Erhebung von Frk. 3. 40 Portoauslagen beischließe.
Es wird verfügt: 
Sei hievon Herrn Lehrer J. Hardmeier in Zürich unter Zustellung des erwähnten Briefes u. Nachnahme des Portos Mittheilung zu machen.
