Erwiederung der Reg. v. St. Gallen u. Schreiben an d. Obergericht betr. die Trauung des J. Hafner v. Wittenbach mit Ursula Peier v. Flaach.
Die Regierung von St. Gallen erwiedert mit Schreiben vom 14 dieß auf die diesseitige Zuschrift vom 3 dieß betreffend die Trauung des Joseph Hafner von Wittenbach, Kantons St. Gallen und der Ursula Peier von Flaach: Das katholische Pfarramt St. Gallen habe nachdem alle dortseits durch das Gesetz vorgeschriebenen Requisite erfüllt worden seien, das Pfarramt Flaach angegangen, das Eheverspre-  chen des Hafner und der Peier zu verkünden: Das Pfarramt Flaach habe aber unterm 19t November v. Js erwiedert, es könne das Eheversprechen nicht verkündet werden, bevor ein gehörig legalisirter Tauf-[,] Kommunions- u. Leumdenschein des Bräutigams, ein legalisirter Verkündschein und ein Heimatschein für den Bräutigam nach Flaach gesendet werde; Hafner sei nun aber in der Gemeinde St. Gallen niedergelassen und habe dort seinen Heimathschein deponirt; Letzterer habe er dort weder zurückziehen noch von seiner Heimatgemeinde einen Zweiten verlangen können; was dann die Verkündigung anbetreffe, so sei es ganz ungefährlich, dieselbe gleichzeitig vorzunehmen; da zudem die Kopulation durch fortgesetzte Korrespondenz der beiden Pfarrämter sich nun viele Wochen hinaus verzögert hätte, weil die Adventszeit nahe gewesen sei, während welcher katholischerseits nur in ganz außergewöhnlichen Fällen Ehen eingesegnet werden, so sei das katholische Pfarramt St. Gallen nach Art. 6 der St. Gallischen Verordnung über Eheeinsegnungen vom 18t Februar 1853 an die Regierung mit dem Gesuche um Dispensation von der allgemeinen Regel beidseitiger Verkündigung ge-  gelangt, mit der Versicherung, daß im Uebrigen alle gesetzlichen Requisite erfüllt seien; auf diese Erklärung hin habe sie keinen Anstand genommen, unter obwaltenden Verhältnissen diesem Gesuche zu entsprechen. Zugleich gibt die Regierung von St. Gallen unter Uebersendung ab, „daß Kaufmann Joseph Hafner Bürger der dortseitigen Gemeinde Wittenbach sei und daß dessen Ehe mit Ursula Peier von Flaach als eine vollkommen gesetzliche in St. Gallen anerkannt werde.“
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei a-der Direktion der Justiz sowie-a der Civilabtheilung des Obergerichtes, a-letzterem-a unter Zustellung obigen Kopulationszeugnisses von dieser Erwiederung der Regierung von St. Gallen Mittheilung zu machen (l. M. h. T.)
