Gesuch des Hs. Hch. Gujer v. Drottenmatt u. Cons. durch Vermittlung des schweiz. Consuls in Neapel rechtsverbindliche Erklärungen eines dort sich aufhaltenden Johs. Pfister v. Schaffhausen auszuwirken.
Hs. Heinrich Gujer, Namens Joh. Gujer sel. Erben von Drottenmatt, und Joh. Rudolf Gujer, Namens Diethelm Gujers sel. Erben von Wermathschweil stellen das Gesuch, der Regierungsrath solle durch das Mittel des eidgenössischen General-Agenten in Neapel einen gewissen dort sich aufhaltenden Joh. Pfister, Seifensieder von Schaffhausen, veranlaßen, Namens seiner Ehefrau, Albertine Gujer die Erklärung rechtsverbindlich abzugeben, daß er an die zu Gunsten einer im Mai 1850 verstorbenen Margaretha Bach-  ofen in Oberstraß auf den Gütern der Petenten haftenden Vorstände keine Ansprache mehr habe,& deren Löschung am Notariatsprotokoll bewillige.
Es hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei das schweizerische Konsulat in Neapel einzuladen in entsprechendem Sinne die erforderlichen Erklärungen auszuwirken.
