Staatsbeitrag an Musikschule.
Die Direktion der Musikschule übermittelt mit Zuschrift vom 27. Novbr. den sechsten Geschäftsbericht, welcher das Schuljahr 1881/82 umfaßt & ersucht zugleich um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben.
Die Erziehungsdirektion konstatirt, daß die Direktion der Musikschule auch im abgelaufenen Schuljahr die an Verabreichung eines Staatsbeitrages geknüpften Bedingungen getreulich erfüllt hat & beantragt die Aussetzung der bisherigen Summe von 2000 Fr. zur Unterstützung ihrer Unterrichtszwecke.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Musikschule in Zürich erhält an ihre Ausgaben für musikalische Zwecke im Schuljahr 1881/82 einen Staatsbeitrag von 2000 Fr.
II. Mittheilung an die Petentin und an die  Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
