Entlaßung des Herrn Caspar von Tobel in Wipkingen von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. in Sachen des Herrn Gemeindrathspräsidenten Caspar von Tobel in Wipkingen betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5. October v. J. wegen verweigerter Entlaßung von der Stelle eines Gemeindspräsidenten, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtugung:
Daß, da das Begehren des Recurrenten nur auf Niederlegung der Stelle eines Präsidenten des Gemeindrathes, keineswegs aber darauf gerichtet ist, das ihm übertragene Gemeindeamt gänzlich von  sich abzulehnen, indem er, wie aus seiner Recursschrift hervorgeht, sich geneigt erklärt, die Stelle eines Mitgliedes jener Behörde, sowie diejenige eines Gemeindgutverwalters auch fernerhin beyzubehalten, dasselbe allerdings sowohl mit Hinsicht auf seine Häuslichen Verhältniße als auch aus dem Grunde Berücksichtigung verdient, weil der Recurrent nun seit beynahe zwey Jahren bey dem Gemeindrathe eine gedoppelte Stellung bekleidet hat, wodurch seine amtliche Thätigkeit immerhin bedeutend in Anspruch genommen werden mußte;
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Herrn von Tobel begründet, demnach der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5. October v. J. aufgehoben und dem Recurrenten die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten ertheilt. 
2.) Sey derselbe dagegen verpflichtet, die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes und eines Gemeindsgutsverwalters auch fernerhin beyzubehalten. 
3.) Sey von diesem Beschluße dem Recurrenten sowie dem  Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Wipkingen mit der Einladung Kenntniß gegeben, Letztere zu der Vornahme einer neuen Gemeindrathspräsidentenwahl zu veranlaßen. 
