Erklärung des Herrn Fürsprech Furrer, die Sache der Familie Weckeßer wegen Bürgerrechtseinkauf vor Civilgericht betreiben zu wollen.
Da laut eines von dem Statthalteramte Winterthur Sub. 20. d. M. erstatteten Berichtes, der Herr Cantonsfürsprech Furrer als Anwald der Familie des verstorbenen Herrn Christoph Weckeßer von Oberwinterthur die Erklärung gegeben hat, daß er die Nahmens derselben zu betreibende Streitfrage betreffend das Quotum der an die Stadt Winterthur zu entrichtenden Einkaufsgebühren auf civilrechtlichem Wege zur Entscheidung zu bringen wünsche, und daher auch seinen gegen einen dießfälligen Bezirksrathsbeschluß eingelegten Recurs zurückziehe, so hat der Regierungsrath beschloßen, über diesen Gegenstand nicht weiter einzutreten und dem Herrn Furrer die beliebigen Schritte zu überlaßen, wovon ihm durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird.
