Staatsbeitr. an Fischbachkorrektion Höri.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 28. August 1886 übersendet der Gemeindrath Höri die Baurechnungen über die im Jahr 1884 ausgeführte Correction vom untern Laufe des Fischbaches, von Km. 0,060 bis 0,480, sowie über die 1885 ausgeführte Correction des Saumbaches, von der Einmündung in den Fischbach bis 175 m. ob der Brücke für die Straße II. Classe von Höri–Steinmaur & über den Neubau dieser Brücke. Der Ge-Gemeindrath [sic!] verbindet damit das Gesuch um Ertheilung von Staatsbeiträgen an diese Bauten. 
Betreffend den Beitrag an die Brücke wird auf den speziellen Bericht hierüber verwiesen.
B. Ueber die Correktion des Fischbaches, des Saumbaches, sowie die Mitbetheiligung des Staates an den Kosten, ist zu berichten:
Die Ausführung der Glattkorrektion im Gemeindebanne Höri, im Jahre 1881/32 & die dadurch bewirkte Senkung des Wasserspiegels ermöglichte die Anhandnahme der Entsumpfung der großen Riedtfläche zwischen Neerach, Nöschikon, Niederhasli, Dielsdorf & Steinmaur, welche von Fischbach & Nebenbächen durchzogen wird. Auf ein Gesuch des Gemeindrathes Höri ordnete die Direction der öffentl. Arbeiten mit Verfügung vom 13. April 1883 zunächst die Vornahme der technischen Vorarbeiten für die Correktion des untern Laufes vom Fischbache, von der Mündung bis zur Straße I. Classe, Nöschikon–Neerach, auf Rechnung des Staates an. Diese Strecke liegt außer dem eigentlichen Entsumpfungsgebiet & ist als wirkliche Bachkorrektion zu betrachten, während die Arbeiten am obern Lauf des Fischbaches, sowie an den Nebenbächen, direct der Entwässerung der von ihnen durchzogenen Grundfläche dienen. Schon in der Verfügung vom 13. April 1883 hat sich die Direction dahin aus-  gesprochen, daß diese Arbeiten eher nach dem Gesetz betr. Bewässerung & Entwässerung größerer Grundflächen zu behandeln seien. Diese Auffassung findet sich im faktischen Theil des Regierungsrathsbeschlusses vom 23. Februar 1884 wiederholt, durch welchen der Gemeinde Höri für Aufbringung der Kosten der Fischbachkorrektion ein Vorschuß von 8000 Fr. bewilligt wurde.
Demnach fällt die Antragstellung über einen Staatsbeitrag an die Tieferlegung des Saumbaches, zum Zwecke der Entwässerung des Riedes der Gemeinde Höri, in den Bereich der Direction des Innern.
Die Correktion des Fischbaches ist von der Gemeinde Höri nur bis zur Einmündung des Saumgrabens ausgeführt worden, weil die mitinteressirten Gemeinden Niederhasli, Dielsdorf und Steinmaur sich an den Kosten nicht betheiligen wollten. Auf eine bezügliche Anfrage des Gemeindrathes Höri wurde von der Direction gegen diese beschränkte Ausführung der Fischbachkorrektion keine Einwendung erhoben, sondern mit Verfügung vom 7. Dezember 1883 auch für diese Strecke ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
Die Baute ist plangemäß & in der Hauptsache  im Accord ausgeführt worden. Die Abrechnung mit den Unternehmern wurde von der staatl. Bauleitung aufgestellt, jedoch von ersteren – den Gemeinderäthen Maurer & Gaßmann – beanstandet. Die Gemeinde hat sich schließlich mit den Unternehmern verglichen & eine Aufbesserung von Fr. 340.– eintreten lassen.
Nach der eingesandten Baurechnung & den Belegen, von welchen jedoch einige der wichtigeren (Abrechnung mit den Unternehmern) fehlen & andere (Entschädigung an die Gemeindebehörden) nicht quittirt sind, betragen die Gesammtausgaben:
=
Fr.
11,351.20
cts.
Die Einnahmen, durch Verkauf von bei der Correktion gewonnenem Land:
=
Fr.
656.55
“
somit Nettoausgaben
Fr.
10,694.65
cts.
Für Bemessung des Staatsbeitrages gehen ferner ab:
Zins der Landentschädigungen 
Fr.
2405
cs
Die Aufbesserung für die Unternehmer
“
340
.–
“
Entschädigungen an Gemeindebehörden
“
225
.–
“
Zins für entlehntes Capital
“
90
.–
“
Fr.
679.05
“
Bleiben
Fr.
10,015.60
“
Transport
Fr.
10,015.60
Für die auf Rechnung des Staates ausgeführten Vorarbeiten sind Fr. 815.15 verausgabt worden, davon für Meßgehülfen, Absteck- & Profilirmaterial
427.15
,
welche Ausgaben in ähnlichen Fällen von den Gemeinden bestritten werden.
Die Totalkosten, welche bei Bemessung des Staatsbeitrages zu berücksichtigen sind, belaufen sich daher auf:
Fr.
10,442.75
Die Ausgaben für Bauaufsicht, welche durch den Aufseher der Glattkorrektion ausgeübt wurde, sind nicht besonders ausgeschieden worden.
Höri ist eine ökonomisch sehr günstig situirte Gemeinde. Die Gesammtsteuern betragen:
pro
1884
Fr.
–.
50
per
Factor.
“
1885
“
1.
70
“
“
1869–1885, also in 17 Jahren = Fr. 17.10 cts. Da aber anderseits die nun ausgeführte Correktion nicht im alleinigen Interesse von Höri liegt, welche Gemeinde nun den Bau durchgeführt hat, sondern auch den übrigen im Einzugsgebiet des Fischbaches liegenden Gemein-  den zu Gute kommt, so dürfte mit Rücksicht auf diesen allgemeinen Nutzen der Staatsbeitrag auf das Maximum, = 1/3 der Kosten
oder auf
Fr.
3480.90
cts.
weniger die vom Staat bereits übernommenen
“
427.15
“
Fr.
3053.75
“
oder abgerundet auf Fr. 3100.– festgesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Höri wird an die Kosten der 1884 ausgeführten Correktion des Fischbaches, von 60 m. ob der Mündung in die Glatt bis zur Mündung des Saumgrabens, Km. 0,060 bis 0,480 ein Staatsbeitrag von Fr. 3100.–, auf Conto VIII. C. e., Wasser & Uferbauten, bewilligt.
Dieser Beitrag wird geleistet durch Abschreibung auf dem der Gemeinde laut Regierungsbeschluß vom 23. Febr. 1884 gemachten Vorschuß von Fr. 8000.–.
II. Das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Tieferlegung des Saumgrabens wird der Direction des Innern zur weitern Behandlung überwiesen.  
III. Mittheilung an den Gemeindrath Höri unter Rücksendung der Rechnung sammt Belegen & des Planes, an die Directionen des Innern & der Finanzen, sowie an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der übr. Akten.
