Beschluß betreffend die Leistungen der Civilgemeinde Zweidlen für Fundamentirung und Bekiesung der durch den Glattfelder Bann sich ziehenden Straße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Zweidlen für Erlaßung der Leistungen der Fundamentirung und Bekiesung bei der durch den Glattfelder Bann ziehenden Straße erster Claße im sogenannten Gelände
da sich ergeben:
Die Petentinn glaube von der fraglichen Arbeit befreit werden zu sollen, weil
1.) Die §. §. 9.[,] 10. und 11. des Straßengesetzes vom 18. April 1833. sich dahin aussprechen, daß nur diejenigen Gemeinden, durch deren Bann eine Straße führe, und Gebrauch, Nutzen oder sonstigen Vortheil davon haben, verpflichtet seien, fragliche Leistungen zu übernehmen. 
2.) Die Gemeinde Zweidlen ungefähr 5/4 Stunden von der benannten Straßen entfernt gar keinen Gebrauch, Nutzen oder sonstigen Vortheil von der neuen Straße zu gewärtigen habe und überdieß Zweidlen bishanhin in Folge eines gütlichen Vergleiches d. d. 2. September 1817. von der Gemeinde Glattfelden gänzlich unabhängig sei, so daß nahmentlich jede Gemeinde ihre betreffenden Straßen selbst zu unterhalten habe. 
3.) Die Civilgemeinde Zweidlen nur aus 21. Bürgern und Ansäßen bestehend im Verhältniße zu der weit  größeren aus ungefähr 178. bis 180. Haushaltungen bestehenden Civilgemeinde Glattfelden bereits mehr als diese mit dem Straßenwesen belästigt sei; 
in Berücksichtigung:
ad 1.) Daß der §. 3. lemma c. lit. 2. des Großrathsbeschlußes vom 24. März 1836. betreffend die Erweiterung und Beförderung der außerordentlichen Straßenarbeiten in Abänderung des §. 9. lit. b. des Straßengesetzes vom 18ten April 1833 ausdrücklich bestimmt, daß die Kirchgemeinden, durch deren Bann sich eine betreffende Straße zieht, die in derselben gesetzlichen Bestimmung angeführten Leistungen zu erfüllen haben und daß, wenn auch in diesem §. nur von Straßen zweiter Claße die Rede ist, sein Inhalt um so mehr auch für Straßen erster Claße Anwendung finden muß, als die wichtigen Bauten derselben größere Anstrengung vereinter Kräfte erfordern, welche keineswegs nur von den Civilgemeinden, deren Bann sie berühren, gefordert werden können, und daß endlich diese Ansicht sich auch auf die bisherige Praxis stützt, 
ad 2.) und 3.) Daß dieselben keineswegs eine gänzliche Befreiung der benannten Gemeinde von den fraglichen Straßenarbeiten rechtfertigen, sondern bloß Veranlaßung zu einer Verständigung derselben mit Glattfelden über  das Verhältniß ihrer Leistungen sein können. Zumal namentlich auch die von der Petentinn aufgestellte Behauptung, daß sie von der Straße durchaus keinen Nutzen ziehe, unrichtig ist, und daß, wenn eine solche Verständigung nicht möglich sein sollte, die Gemeinde Zweidlen sich dießfalls zunächst für den Entscheid an den Bezirksrathe zu wenden hat, wie dieß im ähnlichen Falle alle übrigen Abtheilungen der Kirchgemeinde Glattfelden zu thun hätten, 
beschloßen:
I. Es kann dem Gesuche der Gemeinde Zweidlen für gänzliche Erlaßung der gesetzlichen Leistungen bei dem Bau der durch den Bann der Kirchgemeinde Glattfelden sich ziehenden Straße erster Claße im sogenannten Gelände nicht entsprochen werden, dagegen bleibt ihr, sowie allen übrigen Abtheilungen der Kirchgemeinde Glattfelden vorbehalten, bei allfälligen Streitigkeiten über die Vertheilungen der Leistungen sich zunächst an den Bezirksrath zu wenden. 
II. Insofern bei der vorhandenen Dringlichkeit nicht in nächster Zeit hinsichtlich der fraglichen Leistungen die Sache in Ordnung kömmt und dieselben erfüllt werden, so werden sie von Staatswegen auf ihre  Rechnung immerhin unter Vorbehalt des Regreßes für sie ausgeführt werden und hat dem Straßendepartemente hiefür Vollmacht ertheilt.
3.) [recte: III] Ist hiervon durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach der Petentinn und der Civilgemeinde Glattfelden Kenntniß zu geben. 
Mit Rücksicht auf den vorliegenden Specialfall hat so dann der Regierungsrath beschloßen: 
Es sei im Allgemeinden das Straßendepartement bevollmächtigt, bei Bannstreitigkeiten unter den Gemeinden oder bei solchen über die Vertheilungen der Leistungen an Straßenbauten, wenn solche sich in die Länge ziehen, die Arbeiten auf Rechnung der Gemeinden ausführen zu laßen, immerhin jedoch unter Vorbehalt des Regreßes an die Gemeinden.  
