Unterstützung der Schulgenoßenschaft Hub, Pfarre Wyla, an ihre Strassenarbeiten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 2ten dieses Monaths hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrages, betreffend die von der Schulgenossenschaft Hub, Pfarre Wyla, geleisteten und noch zu leistenden Strassenarbeiten, welche bereits zum größern Theile willig ausgeführt worden, in Betrachtung sowohl ihrer geringen ökonomischen Kräfte als der wenigen Mannschaftszahl und Fuhrzüge, beschlossen, derselben an die aufgewandten Baarauslagen von wenigstens 1500. Franken einen Staatsbeytrag von 500. Franken verabfolgen zu lassen, in der Meinung, daß dem Strassendepartemente die Vertheilung dieser Unterstützung  im Einverständniß mit dem Statthalteramte übertragen seyn solle.
Hiervon wird dem Strassendepartement und der bemeldten Schulgenossenschaft durch das Statthalteramt Pfäffikon Kenntniß gegeben.
