Vergebung v. Bauarbeiten für die landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt  dem Regierungsrathe die für Erhöhung, Erweiterung und Wiederaufbau der durch den Brand vom 18. Juni theilweise zerstörten landwirthschaftlichen Schule im Strickhof angefertigten Pläne vor, nebst einem Kostenvoranschlage, nach welchem sich die Kosten für Ausführung der Baute ohne Oekonomiegebäude auf Fr. 69,000 stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Plänen für die Erweiterung und den Neubau der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof wird die Genehmigung ertheilt und der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Ausführung übertragen in der Meinung jedoch, daß der Schlafsaal über dem größeren Lehrzimmer in zwei ungefähr gleiche Räume getheilt und das Eckzimmer neben dem Krankenzimmer für Unterrichtszwecke reserviert werden soll.
2. Mittheilung an die Direktionen der des Innern und der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rückstellung der Akten und Pläne.
