Landrecht Kienzle v. Waldstetten - [Württemberg].
Mit Zuschrift vom 11. August stellt Hr. Franz Anton Kienzle, Glaser, von Waldstetten - Württemberg, wohnhaft in Winterthur, welcher am 9. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes  für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. Juli d. Js., vorhanden; auch sind die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mit[t]heilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen. 
