Civilgem. Winterberg. Abgew. Gesuch um Zusich. e. Staatsbeitr. an eine Straßenbaute IV. Cl.
In Sachen
der Civilgemeinde Winterberg-Lindau,
betreffend das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute IV. Classe,
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Winterberg, welche den Bau einer neuen Straße zur Verbindung der Ortschaft mit der voriges Jahr beschlossenen Communikationsstraße von Rykon über Eschlikon u. Kleinikon nach Brütten beschlossen hat, gelangte unterm 3. dieß mit dem Gesuche u. Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese Straßenbaute an den Regierungsrath.
Dieses Gesuch wurde durch Beschluß vom 8. dieß der Direction der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Unterm 24. Herbstmonat v. Js. hat der Regierungsrath das Ansuchen der Kirchgemeinde Lindau um Verabreichung eines Statthalteramtes an die Kosten der Correktion der alten Straße nach Winterberg bei dem sog. Kapf abgewiesen, weil der alten Straße die Bedeutung einer Communikationsstraße nicht mehr zukomme. Die jetzt in Frage liegende Straße bildet die Fortsetzung der soeben genannten u. es kann ihr demnach ebensowenig die Bedeutung einer Straße  III. Classe beigemessen werden. An Nebenstraßen aber werden keine Staatsbeiträge ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Civilgemeinde Winterberg wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Winterberg durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
