Abgewiesenes Gesuch des Jos. Dicht aus dem Tyrol um Ertheilung einer Niederlaßungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des  Maurer Joseph Dicht von Strengen im Tyrol, um Bewilligung zur Niederlaßung;
da sich ergeben:
A. Dicht sei unterm 19 Oktober 1844 wegen Ueberschreitung von § 41,1 des Niederlaßungsgesetzes (unbefugten Arbeitens auf eigene Rechnung) zunftgerichtlich bestraft und in Folge deßen vom Statthalteramt Zürich weggewiesen worden, gegen diese Verfügung habe er alsdann an den Regierungsrath rekurrirt und zur Begründung seines Rekurses sich dafür, daß er nicht mehr auf eigene Rechnung arbeite auf zwei Zeugniße von Baumeistern berufen, von denen das eine bezeuge, daß Dicht unter ihm als „Bollier“ arbeite, das andere aber daß er verschiedene Gebäulichkeiten für ihn in Akkord übernommen habe, in Folge deßen sei alsdann Dicht im April 1845 vorzüglich mit Rücksicht darauf,
„daß gerade die Uebernahme von Bauten in Unterakkord wieder als Ausübung des Handwerkes auf eigene Rechnung erscheine, somit Rekurrent wiederholt das Recht um Niederlaßung im hiesigen Kanton verwirkt habe,“ angewiesen worden, unabänderlich im Laufe des Monats die Gemeinde Riesbach und den Kanton zu verlaßen.  
B. Im November desselben Jahres sei alsdann Dicht mit einem Gesuche um Bestätigung des von der Gemeinde Rheinau ihm eventuell zugesicherten Bürgerrechtes und Ertheilung des Landrechtes abgewiesen worden.
C. Im Februar 1846 sei ferner Dicht mit einem Gesuche um Revision des letzten Beschlußes abgewiesen worden.
D. Im Juni 1848 sei Petent neuerdings mit einem Gesuche um Ertheilung des Landrechtes und Bestätigung des ihm von der Gemeinde Rheinau ertheilten Bürgerrechtes;
„mit Rücksicht darauf, daß er nach den hierseitigen Protokollen wegen Uebertretung des § 411 des Niederlaßungsgesetzes einmal aus dem Kanton Zürich habe weggewiesen werden müßen, welcher Umstand an sich schon genügend, die Abweisung des Gesuches zu begründen, am allerwenigsten geeignet sein könnte, ihm gegenüber eine Vergünstigung, wie die Erlaßung des Ausweises über die Entlaßung aus dem bisherigen Staatsverband eintreten zu laßen,“ abgewiesen worden.
E. Unterm 25 November 1848 sei Dicht ebenfalls unter Bezugnahme auf den Ausweisungsbeschluß vom 24 April 1845 sowie wegen man-  gelhafter Ausweisschriften mit einem Gesuche um Bewilligung zur Niederlaßung in der Gemeinde Riesbach abgewiesen worden.
F. Unterm 27 Januar 1849 sei alsdann Dicht mit einem Gesuch um Revision des letzten Beschlußes unter Beibringung einer Entlaßungsurkunde aus dem österreichischen Staatsverband eingekommen, nach dem Antrage des Rathes des Innern aber unter Hinweisung darauf, daß in der Motivirung des frühern Beschlußes der Umstand, daß Dicht einmal aus dem Kanton wegen Uebertretung des § 41,1 des Niederlaßungsgesetzes habe weggewiesen werden müßen, als an sich schon genügend, um Abweisung des Gesuches zu begründen, dargestellt worden, die nachträgliche Beibringung einer Entlaßungsurkunde aus dem österreichischen Staatsverband somit nicht geeignet sei, die damals ausgesprochene Ansicht zu ändern, wiederum abgewiesen und der Polizeirath von dem Beschluß in Kenntniß gesetzt worden.
G. Für Erlangung der Niederlaßungsbewilligung lege Petent eine Urkunde, nach welcher er wieder in den österreichischen Staatsverband aufgenommen worden, einen Heimatschein für sich und seine Familie vom 2 August 1849, ein Wanderbuch für sich gültig bis zum 10 März 1850.  und einen Reisepaß für seine Familie mit dem gleichen Gültigkeitstermine bei. 
H. In Folge der von der Kanzlei des Rathes des Innern eingezogenen Erkundigungen darüber, ob Dicht während der Zeit, da er zuletzt ohne Niederlaßungsbewilligung wahrscheinlich in Riesbach sich aufgehalten habe, ebenfalls auf eigene Rechnung gearbeitet habe, seien derselben zwei Noten, die eine im Betrage von fl. 43 ß 14 die andere von fl. 141 ß 18 über Arbeit eingegeben worden, welche Dicht im Frühjahr 1848 für Zimmermeister Maibohm theils im Akkord, theils im Taglohn geliefert haben wolle; bei den im Taglohn verrechneten Arbeiten habe Dicht auch das Material geliefert und Herrn Maibohm in Rechnung gebracht;
in Berücksichtigung:
1.) daß wie sich der Regierungsrath schon wiederholt ausgesprochen hat, der Umstand, daß Dicht, wegen Uebertretung des § 41,1 des Niederlaßungsgesetzes hat weggewiesen werden müßen, schon an sich genügt, den Petenten mit seinem Begehren um Gestaltung der Niederlaßung abzuweisen.
2.) daß es somit nicht nöthig ist, darauf abzustellen, daß Dicht laut den bei den Akten be-  findlichen zwei Rechnungen auch seit der früher über ihn ergangenen Bestrafung sich der Umgehung der in § 41,1 des Niederlaßungsgesetzes enthaltenen Bestimmungen schuldig gemacht hat;
beschloßen:
I. Sei Petent abgewiesen, und demselben im Fernern die Weisung ertheilt, innerhalb Monatsfrist die Gemeinde Riesbach und den Kanton Zürich zu verlaßen.
II. Sei von diesem Beschluße dem Rathe des Innern, dem Polizeirathe, dem Statthalteramt Zürich zur Vollziehung und zur Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, (diesen sämmtlichen Behörden resp. Beamten unter Rücksendung der von ihnen eingelegten Akten), sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
