Gesuch d. Bundesraths um Zustellung eines Aktenstücks an Schneidermstr Sauerbrei in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Christmonat 1856.]
In Entsprechung des Wunsches der preuß. Gesandtschaft übersendet der Bundesrath mit Schreiben vom 7. dieß ein Aktenstück des Gerichtsvollziehers Köhler in Cleve an den Schneidermeister Georg Sauerbrei in Zürich in der Forderungssache des Joseph Clemens Weyhe zu Pempelforth, mit dem Gesuch, dasselbe dem Sauerbrei zuzustellen.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich einzuladen, das bezeichnete Aktenstück dem Sauerbrei gegen Unterzeichnung des Empfangscheines zuzustellen und diesen dem Regierungsrathe beglaubigt zurückzusenden.
