Recurs der Gemeinde Watt betreffend Anbringung von laufenden Brunnen.
Mit Memorial vom 27. v. M. recurrirt Herr Cantonsfürsprech Rüttimann Nahmens der Gemeinde Watt gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes betreffend Herstellung einer Anzahl von laufenden Brunnen.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hirzel und Krauer niedergesetzt, auch der Gesundheitsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, solchen an obige Commißion zu beantworten.
