Reclamationen der Herren Arzt August Solinville in Oerlikon und Johannes Günthard in Adlischweil gegen den ihnen auferlegten Militairpflichtersatz.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. und 4. hujus reclamiren die Herren Arzt August Solinville in Oerlikon und Johannes Günthard von Adlischweil gegen die ihnen auferlegte Militairpflichtersatzleistung. Zur Prüfung dieser Recurse wurde reglementarisch eine Commißion bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Schäppi und Keller niedergesetzt, auch der Kriegsrath zu deren Beantwortung eingeladen. 
