Präsident des schweiz. Schulrathes, Uebermittlung u. Unterstützung eines Gesuches des schweiz. Generalkonsuls in Leipzig um Ueberlassung einer Copie der Grundrisse des hies. Polytechnikums zu Handen des Hrn. Dr Hülfe, Direktor der politechnischen Schule in Dresden.
Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. legt der Präsident des schweiz. Schulrathes ein demselben durch das eidgen. Departement des Innern übermitteltes Gesuch des schweiz. Generalkonsuls Herrn Hirzel-Lampe in Leipzig vor, um Ueberlassung einer Copie der Grundrisse der für das Polytechnikum bestimmten Gebäude an den Herrn Dr Hülfe, Direktor der polytechnischen Schule in Dresden.
Herr Schulrathspräsident Kappeler unterstützt dieses Gesuch dringend und bestätigt, daß Herr Direktor Hülfe zu wiederholten Malen mit der größten Offenheit alle Seiten der Organisation der Dresdener Schule mit ihm besprochen und ihm keinerlei Aufschluß verweigert habe.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird eingeladen, obigem Gesuche zu entsprechen.
