Gesetzesvorschlag betreffend die Abänderung des Wirthschaftsgesetzes vom 21. Weinmonath 1834.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die durch Einführung der Schweizerischen Maaß- und Gewichtsordnung nothwendig gewordene Abänderung des Wirthschaftsgesetzes vom 21. Weinmonath 1834, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgenden Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu bringen: 
Gesetzesvorschlag
betreffend die Abänderung einiger Bestimmungen  des Wirthschaftsgesetzes vom 21. Weinmonath 1834.
Der Große Rath, 
auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt: 
Art: 1. 
Der §. 21. des erwähnten Gesetzes fällt weg und an deßen Stelle treten folgende Bestimmungen:
§. 21. Jedem Wirth oder Weinschenk wird vermittelst eines Patents von Staatswegen das ausschließliche Recht des Verwirthens von Getränken ertheilt; dagegen soll eine jährliche Getränksabgabe im Betrage des zehnten Theiles der verwirtheten Getränke von allen und jeden Wirtschaften im Canton vermittelst einer Taxation nach Claßen bezogen werden. Als Grundlage der Taxation wird der Verbrauch und der zehnte Theil des Ausschenkpreises angenommen. 
Art: 2. 
Der §. 24. erhält nachstehende Faßung: 
§. 24. Für die Erlangung eines Speisepatentes werden dem betreffenden Claßenansatz beygefügt:
In
den
Claßen
1. 
bis
17. 
Franken
120. 
“
“
“
18.
“
27.
“
100.
“
“
“
28.
“
37.
“
80.
“
“
“
38.
“
52.
“
60.

Art: 3. 
Der §. 25. wird verändert, wie folgt:
§. 25. Für die Ausfertigung eines Weinschenks- oder eines Speisepatentes ist die Kanzleytaxe 4. Bz[en]., wovon die eine Hälfte in die Sporteln-Caße der Staatsschreiber fällt, die andere Hälfte wird nach der Verfügung des Finanzrathes jährlich unter diejenige Angestellten im Finanzbüreau vertheilt, welche vorzüglich mit den dießfälligen Arbeiten beschäftigt waren. 
Art: 4. 
Der §. 26. erhält in der Claßen-Eintheilung als Zusatz eine Claße 52. mit 25. Franken. 
Art: 5. 
Der gegenwärtige §. 28. fällt weg, und an deßen Stelle tritt folgende Bestimmung: 
§. 28. Der Finanzrath prüft die eingelangten Verzeichniße und allfälligen Reclamationen und beläßt oder verändert die Claßen-Ansätze eines jeden Einzelnen definitiv. Im Laufe des Monaths December versendet der Finanzrath an die Statthalter zur ungesäumten Mittheilung der Taxation an die Betreffenden:
a.) Die ausgefertigten Weinschenks- und Speisepatente, in welchen die Claße der Wirthschaftsabgabe bezeichnet ist.  
b.) Die Anzeige der Taxation an die Tavernenwirthe, an die Marktwirthe und an solche Weinschenken, deren ältere Patente noch nicht ausgelaufen sind. 
Art: 6. 
Der §. 29. wird folgendermaßen verändert:
§. 29. Der Finanzrath wird für die Lösung der Patente, sowie für den Zeitpunkt des Bezuges der Wirthschaftsabgabe die nöthigen Verfügungen treffen. Die Wirthe und Weinschenken, welche den Zahlungstermin nicht eingehalten haben, werden durch den gewöhnlichen Rechtstrieb zur Zahlung angehalten. Die Angabe, es sey ein Weinschenks- oder Speisepatent nicht benutzt worden, enthebt keineswegs der Zahlungsverpflichtung.
Art: 7. 
Der §. 31. fällt weg, und an deßen Stelle tritt folgende Faßung:
§. 31. Die von dem Finanzrathe definitiv festgesetzte Wirthschaftsabgabe muß jedenfalls und unverweigerlich von jedem Einzelnen bezahlt werden; doch steht es jedem Abgabenpflichtigen frey, wenn er sich durch den Klaßensatz beeinträchtigt glaubt, nach geleisteter Zahlung während eines Zeitraumes von vier Wochen den Recurs an den Regierungsrath zu nehmen, welcher nach Prüfung der Gründe  entweder die Klaßenbestimmung des Finanzrathes bestätigt oder den Recurrenten in eine geringere Klaße versetzt, in welch’ letzterem Fall die Differenz der Ansätze von der Staatscaßa baar vergütet wird. Solche Herabsetzungen in den Klaßen gelten nur für das laufende Jahr, und es können aus denselben keine Folgerungen für die zukünftigen Taxationen gezogen werden. 
§. 8. 
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß der Art: 4. mit Mehrheit angenommen wurde.
Die Weisung des Regierungsrathes, welche diesen Gesetzesvorschlag an den Großen Rath begleiten soll, ist sub pag: 286. des Protokolls enthalten. 
