Beschluß betreffend den Recurs von 98. Bürgern in Wülflingen gegen einen bezirksräthlichen Beschluß wegen Verkauf oder Verpachtung von Gemeindland.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. dieß, betreffend den Recurs des Salomon Benz, Jacob Groß, alt-Präsident, und Hs. Ulrich Bernhard, Gemeindrath, im Nahmen von 98. Bürgern der Gemeinde Wülflingen gegen den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, daß die in ungefähr 74. Jucharten, in Reben, Wie-  sen, Pünten und Ackerland bestehenden Gemeindsliegenschaften auf öffentlicher Versteigerung verkauft, im Fall sich aber die Mehrheit der Bürger einem Verkaufe beharrlich widersetzen würde, auf wenigstens zwölf Jahre auf öffentlicher Versteigerung verpachtet werden; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der bisher in das Bürgergut der Gemeinde Wülflingen gefloßene Nutzen von den, der letztern zustehenden Liegenschaften offenbar in keinem richtigen Verhältniße zu dem wahren Werthe und der Ertragsfähigkeit derselben steht, auch die bisherige Benutzungsweise nicht allen Bürgern der Gemeinde in gleichem Maaße zu gut gekommen ist. 
2.) Daß daher der Antrag der Minderheit der Gemeindsbürger von Wülflingen zu einer veränderten, auf Äufnung des Gemeindgutes hinzielenden Benutzung der betreffenden Liegenschaften als zweckmäßig erscheint und von den obern Verwaltungsbehörden um so mehr zu unterstützen ist, als bevorstehende bedeutende Ausgaben jenes Gutes für verschiedene Unternehmungen größere Einnahmen wünschbar und nothwendig machen. 

3.) Daß es dagegen im Intereße der Armenunterstützung liegt, einen Verhältnißmäßigen Theil der in Rede stehenden Gemeindsliegenschaften zu diesem Zwecke zurückzubehalten; 
beschloßen:
1.) Es seyen die Recurrenten mit ihrer dießfallsigen Beschwerde als unbegründet abzuweisen und der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur in der Meinung zu bestätigen, daß im Falle eines Verkaufs oder einer Verpachtung ein angemeßener, jedoch von dem Bezirksrathe zu genehmigender Theil der Grundstücke zur Disposition der Gemeinde für ihre Armen zurückbehalten werden soll.
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrath Winterthur zu Handen der Recurrenten und der Gemeinde Wülflingen mitzutheilen.
