Bewilligtes Gesuch des Herrn Heinrich Günthard im Grundstein in Adlischweil um Ertheilung eines Tavernenrechtes.
In Sachen des Herrn Heinrich Günthardt [sic!] im Grundstein, in Adlischweil,
Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 23. Dezember 1850 stellt Herr Günthardt das Gesuch, es möchte ihm als nunmehrigem Eigenthümer des Hauses zum Grundstein No 139 in Adlischweil ein Tavernenrecht ertheilt werden und führt zur Begründung dieses  Gesuches im Wesentlichen Folgendes an: Es seien alle gesetzlichen Requisite, welche die Entsprechung bedingen, vorhanden; das Gesetz fordere nämlich einerseits, daß neue Straßenanlagen und eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs nachgewiesen werden; anderseits eine Zunahme der Bevölkerung. Vor wenigen Jahren sei nun die Straße nach Adlischweil über den Albis ausgeführt, die Erbauung der neuen Brücke über die Sihl in jüngster Zeit und zwar ganz in der Nähe seines Hauses beschlossen worden; gleichzeitig werde mit der Herstellung der Brücke auch eine Verbindungsstraße mit Kilchberg und der Seestraße ausgeführt, welche ebenfalls bei seinem Hause in die Albisstraße einmünde; diese beiden Straßen sowie die bereits bestehenden und die neu erbaute Fabrike in Adlischweil haben eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs sowie eine Zunahme der Bevölkerung herbeigeführt. Auch das dritte in § 4 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 angeführte Erforderniß sei vorhanden, indem der jetzige Besitzer der Taverne zum Adler für sein Gebäude, obgleich dasselbe durch die neue Straße sehr geschädigt werde, jetzt weit mehr als die Ankaufssumme fordern würde. – Außer diesen gesetzlichen Requisiten seien noch folgende Momente zu berücksichtigen: Seit einem Jahre habe der Verkehr auf der Straße in Adlischweil sehr zugenommen, namentlich sehe man  jetzt täglich Lastwagen mit Korn etc. durchfahren, welche schon im Dorfe gerne Halt machen und sich mit Vorspann versehen würden; hiefür eigne sich sein Haus am besten, da er außerdem noch einen Gütergewerb und Zugvieh besitze. Wenn die Sihlthalstraße einmal ausgeführt und hiefür die neue Brücke benutzt werde, so trete das Bedürfniß einer neuen Taverne noch mehr hervor. Sodann werde durch Herstellung der Brücke und der Straße ein Theil der jetzigen Taverne abgetragen, während der Ausführung dieser Baute aber die Zahl der Fremden sich mehren und viele Fuhrwerke, welche dort schon jetzt nicht genug Platz haben, abgewiesen werden müssen; endlich sei in dem Hause des Petenten früher längere Zeit eine Wirthschaft betrieben worden. Eventuell stellt sodann Herr Günthardt das Gesuch um nachträgliche Ertheilung eines Weinschenk- & Speisepatentes für das Jahr 1851, oder um Ertheilung der Bewilligung, ein Tavernenrecht aus einer andern Gemeinde nach Adlischweil zu translociren, oder ein pro 1851 einem andern Bürger in Adlischweil ertheiltes Weinschenkpatent auf seinen Namen zu übertragen.
B. Das von dem Gemeindrath Adlischweil an den Bezirksrath Horgen unterm 15. Januar 1851 abgegebene Gutachten geht dahin: Es müsse zugegeben werden, daß die bisherige Straße in Adli-  schweil erneuert worden sei und eine neue Brückenbaute bereits begonnen habe; auch habe sich die Bevölkerung seit der Errichtung von Spinnereien sehr vermehrt; sodann führe allerdings die neue Landstraße sowie die Kommunikationsstraße nach Kilchberg bei dem Hause des Petenten vorbei; dessenungeachtet sei kein dringendes Bedürfniß für Errichtung einer zweiten Tavernenwirthschaft vorhanden, da weder Reisende noch Fuhrleute Mangel an Herberge und Bedienung gelitten haben und außer der gegenwärtigen Taverne noch 2 Speisewirthschaften an der gleichen Straße sich befinden.
C. Der Bezirksrath Horgen erklärt mit Zuschrift vom 27. Januar 1851, er finde ebenfalls, daß die Ertheilung eines zweiten Tavernenrechtes kein dringendes Bedürfniß sei, müsse aber doch aus folgenden Gründen das vorliegende Gesuch empfehlen: Das bisherige Tavernenwirthshaus sei nicht dem Bedürfniß und der Zeit entsprechend und namentlich nicht für die Fuhrleute eingerichtet; es mangle der erforderliche Vorspann für das belastete Fuhrwerk auf den Albis und jetzt müsse selbst noch ein Theil des Wirthshauses wegen Herstellung der neuen Brücke und der Straße abgetragen werden. Das Haus des Petenten stehe an der Albisstraße und der in Ausführung begriffenen Kommunikationsstraße nach Kilchberg und an der Einmün-  dung der neu zu erbauenden Brücke, würde sich somit wegen seiner günstigen Lage vorzüglich als Taverne eignen. Durch die neue Straße habe der Transit sehr zugenommen und werde, wenn die Brücke vollendet sei, sich noch vergrößern, da bisher wegen Baufälligkeit der alten Brücke diese mit großen Lastwagen nicht habe befahren werden können. Aus diesen Gründen dürfte diesem Gesuche zu entsprechen sein; für den Fall der Nichtertheilung eines Tavernenrechtes aber könnte keines der von dem Petenten gestellten eventuellen Gesuche nach den Gesetzen (§ 1 des Gesetzes vom 18. Christmonat 1834, §§ 13 u. 15 des Gesetzes vom 15. Christmonat 1845) als zuläßig erachtet werden.
Bei Würdigung dieses Gesuches ist Folgendes zu berücksichtigen:
1. In dem Dorfe Adlischweil bestehen gegenwärtig die Taverne zum Adler und drei Speisewirthschaften (im Jahr 1850 nur 2 der letztern). Diese Taverne entsprach indeß niemals den Bedürfnissen des Publikums gehörig und besonders jetzt, wo der Transit durch das Dorf Adlischweil in Folge der neuen Straßen- und Brückenbauten bedeutend zunimmt, ist die Errichtung einer Taverne besonders für die Fuhrleute, welche in dem Dorfe übernachten und Vorspann nehmen wollen, ein wirkliches Bedürfniß und die Lokalität des Petenten eignet  sich hiefür vorzüglich. Die durch § 4 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vorgeschriebenen Bedingungen sind in dem vorliegenden Falle vollständig erfüllt.
2. Durch § 11 des allegirten Gesetzes wird für neue auf die Dauer von 20 Jahren ertheilte Tavernenrechte eine Patentgebühr von Frkn. 400–1000 festgesetzt. Seit dem Jahre 1832 wurden in dem Bezirke Horgen folgenden Gemeinden neue Tavernen bewilligt:
Der Gemeinde
Hirzel
1 Taverne
für
F[r]kn.
550.
  “           “
Oberrieden
1      id.
 “
    “
700.
  “           “
Wädenschweil
2 Tavernen (zum Seehof und zum Engel) für Frkn. 800 & 	Fr. 400.
  “           “
Schönenberg
1 Taverne
für
Frk.
800.
  “           “
Horgen,
1 Taverne (Meiershof)
für
Frk.
800.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion,
beschlossen:
I. Es wird dem Herrn Heinrich Günthardt im Grundstein in Adlischweil ein Tavernenpatent No 346 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren gegen Entrichtung einer Rekognitions-Gebühr von Frkn. 700 binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassa ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanz-Direktion und an  den Petenten.
