Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Illnau um Erneuerung der Bewilligung zu Abänderung des Steuermodus für Gemdesteuern.
Mit Zuschrift vom 17. Dezember v. Js. sucht der Gemeindrath Illnau darum nach, dass der  Kirchgemeinde, der politischen Gemeinde und den Civil- und Schulgemeinden Ober-Illnau, Unter-Illnau, Bisikon u. Ottikon in Erneuerung der Bewilligung vom 18. Oktober 1856 gestattet werden möchte, ihre Gemeindesteuern nach dem Verhältnisse von 80. Rpp. per Haushaltung u. Mann bei 1‰ Vermögenssteuer zu verlegen und dass ferner die Civilgemeinden Rykon, Effretikon u. Oberhofgemeinde, sowie die Schulgenossenschaften Rykon-Effretikon und Horben wie bisher bei dem gesetzlichen Steuerfusse belassen werden.
In seinen Gutachten vom 24. Dezember u. 30t März spricht sich der Bezirksrath in zustimmendem Sinne aus.
Nach den eingezogenen Berichten war die Steuerbelastung des in seiner Heimat wohnenden Bürgers in den Jahren 1856 bis 1859 durchschnittlich per Jahr folgende.
von 1000 Frk.
Vermögen
Auf Haushaltg
u. Mann je
Nach der gesetzl.
Regel verlegt, hätte
die Steuer für jeden
der 3 Faktoren betragen.
in
Ober-Illnau
4. 16.
3. 53.
3. 89.
“
Unter-Illnau
3. 62.
3. 12.
3. 42.
“
Bisikon
4. 57.
3. 88.
4. 28.
“
Ottikon
3. 62.
3. 10.
3. 41.
Wenn nun schon früher die Gemeinde Illnau keineswegs zu den ärmern gerechnet werden konnte, so kömmt gegenwärtig noch hinzu, dass theils das Steuerkapital sich seit 1856 bedeutend vermehrt hat,  theils die Differenz zwischen der Haushaltungs- resp. Mannssteuer nach dem abgeänderten Modus und derjenigen nach dem gesetzlichen Modus schon bisher eine nur unbedeutende, nach der obigen Tabelle für alle Arten von Steuern zusammen nur 30 bis höchstens 40 Rp. betragende war. Es würde sich daher nicht rechtfertigen, die einem Theile der Gemeinde bisher bewilligte Ausnahme von der gesetzlichen Norm auch noch wieder fortbestehen zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des innern,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch um weitere Bewilligung einer Ausnahme von dem gesetzlichen Steuermodus abgewiesen und seien die Steuern sowohl der Gesammtgemeinde als der sämmtlichen Gemeindetheile von nun an nach Vorschrift des §. 182 des Gemeindegesetzes zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und an den Gemeindrath Illnau für sich und zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege und der Civilvorsteherschaften Ober- und Unter-Illnau, Bisikon und Ottikon. 
