Bewilligung zur Rodung e. Forstbezirkes der Gemde Lufingen.
Der Gemeindrath Lufingen stellt das Gesuch, daß ihm gestattet werden möchte, das im Birch genannte 17 1/2 Jucharten große Stück Waldung zu roden, um aus dem Erlöse die seiner Zeit behufs Ankauf von Waldboden contrahirten Schulden zu bezahlen. Dieses Gesuch begründet sie einerseits mit der in den letzten 10. Jahren vorgenommenen Vermehrung des Waldareales um ca. 35 Juchart u. anderseits mit dem schlagbaren Alter der auf dem zu rodenden Grundstücke stehenden Holzes. Die zu rodende Fläche enthält beinahe die ganze haubare Altersklasse des Waldbesitzes der Gemeinde, letztere anerbietet daher die Abholzung auf 10 Jahre zu vertheilen. Aus dem einläßlichen Berichte des Oberforstamtes geht folgendes hervor: 
Nach genauer Ausmarkung u. Vermessung der Ersatzfläche beträgt dieselbe nach Abzug von 4 3/4 Juchart, welche zu landwirthschaftlichem Betriebe bestimmt sind, immer noch 27 3/4 Juch. Die Verwendung der Rodungsfläche  zu Agrikulturzwecken erscheint durch deren Beschaffenheit als gerechtfertigt; die bleibende Waldung wird durch die Abtrennung dieses Waldtheiles in wirtschaftlicher u. polizeilicher Beziehung nicht gefährdet, nur ist aus dem schon angegebenen Grunde erforderlich, daß die Abholzung auf eine längere Reihe von Jahren hinaus vertheilt werde, damit nicht für Jahrzehnte hinaus Mangel namentlich an Bauholz entstehe. 
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Die Rodung des Forstortes Birch wird im Allgemeinen bewilligt, jedoch unter nachstehenden Bedingungen:
1. Das Oberforstamt hat einen von der Direktion des Innern zu genehmigenden Wirtschaftsplan aufzustellen in welchem der Hiebsplan in der Art eingerichtet wird, daß der Forstort Birch im Laufe der nächsten 10 Jahre zum Abtriebe kommt. Während dieses Zeitraumes dürfen keine weitern Schläge in der Nadelholzwaldung mit Ausnahme der Durchforstungsschläge u. des Aushiebes des Dürren Holzes eingelegt werden. Der Boden kann je nach dem Abtriebe eines Schlages verkauft werden.  
2. Der zur Rodung bewilligte Forstbezirk Birch, Abtheilung 1a, b u. c. ist sofort durch die Forstbeamtung in der Weise von dem anstoßenden Mittelwaldbezirke Asp (Abtheil: 2 u. 3) dauernd abzumarken, daß von ersterm Bezirke so viel Land zurückbehalten u. letzterm zugetheilt wird, als zur Abfuhr od. zur Ablagerung des Holzes nothwendig ist; 
3. Das abzutretende Birch ist nicht mehr in das Flächenregister des Wirthschaftsplanes, wol aber in den Hiebsplan unter gehöriger Vormerkung, daß die entholzte Fläche sofort von dem Waldareale wegfällt, aufzunehmen. Die neu erworbene Waldfläche im Betrage von 32 3/4 Juch. 5150 [Quadratfuss] ist mit der Waldung zu vereinigen u. dem Wirtschaftsplane mit der ausdrücklichen Bestimmung einzuverleiben, daß die bis jetzt als Ackerland beworbene 4 3/4 Juch. 9420 [Quadratfuss] große Abtheilung 1 des Forstbezirkes Großzelg zur Waldung gezogen u. unmittelbar der Abtheilung 2a in der Aufforstung folgen soll. 
II. Mittheilung an den Gemeindrath Lufingen u. an die Direktion des Innern zur Vollziehung. 
