Bericht d. Nordostbahndirekt. betr. Verzicht auf das Prioritätsrecht der Reppischbahnkonzeßion.
Die Direktion der Nordostbahn, welche mit Schreiben vom 29. v. Mts. eingeladen wurde, innerhalb vier Wochen zu erklären, ob sie von dem der Nordostbahngesellschaft zustehenden Prioritätsrechte auf die von dem Großen Rathe unterm 3. Juli 1857 / 27. April 1859 ertheilte Konzeßion für den Bau der sog. Reppischbahn Gebrauch machen wolle, erwiedert mit Schreiben vom 14. Mai, daß sie von dem Verwaltungsrathe der Gesellschaft beauftragt worden sei, die Erklärung in verneinendem Sinne abzugeben.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Erklärung den Konzeßionären der Reppischbahn Kenntniß zu geben.
Mittheilung der Eisenbahnkommißion.
