Homberger Rud. in Hadlikon - Hinweil.

[Fabrikordnung.]
No 23. des Hrn. Rud. Homberger, mech. Weberei, in Hadlikon - Hinweil.
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 1 ist beizufügen: „an Vorabenden von Sonn- und Festtagen 10 Stunden [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes und Ziff. 2 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. u. 14. Dezbr. 1878].
b. Die in § 4 angedrohten Bußen sind mit Art. 7 des zit. Gesetzes  in Einklang zu bringen, wonach dieselben die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen dürfen.
c. § 6, zweiter Satz ist in Uebereinstimmung zu bringen mit Art. 10 des eid. Fabrikgesetzes, nach welchem am Zahltage nicht mehr als der letzte Wochenlohn ausstehen darf und ohne gegenseitiges Einverständniß keine Lohnbetreffnisse zu Separatzwecken zurückbehalten werden dürfen.
[Fortsetzung RRB 1879/0626] 
