Anzeige der Reg. v. Thurgau betr die Straßenbaute über den Rütschberg, resp die Weigerung der Gmde Bichelsee zur bezügl. Leistung.
Die Regierung von Thurgau zeigt mit Schreiben vom 21 August d. Js an, dass die Gemeinde Bichelsee sich an dem Bau der neuen Straße 3tr. Klasse, resp. der Direktion der alten Straße von Iltishausen bis Adorf über den Rütschberg nach Seelmatten, soweit die projektirte Linie ihr Gemeindsgebiet berührt, im gegenwärtigen Momente deßhalb nicht betheili-  gen könne, weil dieselbe für die Arbeiten an der Erbauung einer neuen Straße von Bichelsee bis Münchweilen bereits stark in Anspruch genommen sei; daß jedoch darauf Bedacht genommen werde, nachhin dem von unserer Seite unterm 19 v. Mts geäußerten Wunsche zu entsprechen; – wogegen man erwarte, dass auch dießseits Veranstaltung getroffen werde, damit die ganz im Rückstand befindlichen Arbeiten zwischen Seelmatten & Turbenthal ebenfalls ihre Vollendung erhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon ist dem Bezirksrathe Winterthur sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
