Anz. des Bundesgerichtes v. seinen Wahlen in die Schätzungskommißion f. die Expropriationen der Glatthalbahn.
Das schweizerische Bundesgericht macht mit Schreiben vom 29. April die Anzeige, daß es für die Schätzungskommißion in Hinsicht auf die Expropriationen der Glatthalbahn gewählt habe.
zu einem Mitgliede derselben Herrn Kavallerie Oberstlieutenant Fenner in Winterthur, zum ersten Suppleanten desselben Herrn Statthalter Ryffel von Regensberg, zum zweiten Suppleanten Herrn Bezirksrichter Bader in Affolter b/Z.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
