Beschluß, betreff. Besoldung für die Direktorstelle am neuen Krankenhause.
Mit Bericht vom 5t. hjs. zeigt der Erziehungsrath an, daß große Wahrscheinlichkeit vorhanden sei, für die erledigte Profeßur der Klinik und die damit verbundene medizinische Direktorstelle am neuen Krankenhause den dermaligen außerordentlichen Professor an der Berliner Universität Herrn  Dr. Mitscherlich zu gewinnen, wünscht aber, bevor er eine bestimmte Anfrage an denselben gelangen lasse, zu wissen, ob die Besoldung für die letztere Stelle wie bis dahin mit 1200. Frkn. bewilligt würde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei der Erziehungsrath ermächtigt, bei der Unterhandlung mit Herrn Mitscherlich diese Summe [von 1200. Frkn.] als Besoldung für die fragliche Stelle anzunehmen.
Sei hievon dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
