Abgew. Rekurs des Gemeindrathes Stäfa, betreff. Herstellung einer Communikationsstraße v. Haßlibach zur Zehntentrotte in die neue Seestraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 13t. d.] in Sachen des Gemeindrathes Stäfa, Rekurrenten.
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen, betreffend Herstellung einer Verbindungsstraße vom Haßlibach [Oberhausen] gegen die Zehntentrotte in die neue Seestraße, resp. Vollziehung eines Beschlußes des Bezirksrathes Meilen vom 23t. Juni 1846.
da sich ergeben.
A. Unterm 18t. April 1846. haben sich mehrere Bürger von Stäfa, J. C. Huber und Mithafte in Oberhausen, beim Bezirksrathe Meilen darüber beschwert, daß die Herstellung des unterm 10t. Dezember 1843. in Verbindung mit zwei andern beschloßenen Communikationsstraßen von Haßlibach in Oberhausen gegen die Zehntentrotte in die neue Seestraße noch nicht erfolgt sei, während doch der Staat für Herstellung aller drei Communicationsstraßen, wie sie im Plane vorgelegt worden, Frkn. 1000. zugesagt und  ausbezahlt habe.
B. Der Gemeindrath habe die Beantwortung dieser Beschwerde sich damit zu rechtfertigen gesucht, daß die gemeindräthliche Straßenkommißion das Projekt noch näher untersuchen wolle, um im Intereße der Gemeinde in Abweichung von frühern Beschlüßen einen modificirenden Antrag mit Bezug auf die Richtung des Sträßchens zu hinterbringen.
C. Unterm 23t. Juni 1846. habe der Bezirksrath Meilen beschloßen, den Gemeindrath zu beauftragen, für beförderliche Ausführung des fraglichen Verbindungssträßchens zu sorgen.
D. In Folge einer neuen Beschwerdeschrift der Hrn. Huber und Mithafte, dat. 27t. Nov. 1846. wonach ungeachtet des bezirksräthl. Beschlußes vom 23t. Juni noch keine Schritte zu Ausführung der fraglichen Communicationsstraße geschehen seien, habe das Statthalteramt Meilen unterm 14ten. Dezember 1846. dem Gemeindrath Stäfa unter Androhung von Ueberweisung an die Gerichte aufgefordert, sofort die Einleitung für den fraglichen Straßenbau zu treffen, und in dem Sinne fortzusetzen, daß die Anlage jedenfalls bis Ende Mai 1847. vollendet sein solle.
E. Gegen diese Verfügung des Statthalteramtes rekurrire unterm 24ten. Dezember 1846. der Gemeindrath Stäfa und suche seinen Rekurs im Wesentlichen damit zu begründen, daß:
1. Seit jener Zeit, da die Ausführung der fragl. Commu-  nikationsstraße beschloßen worden, eine Menge anderer Gesuche um neue Straßenverbindungen eingegangen seien, welche die finanziellen Kräfte der Gemeinde bedeutend in Anspruch nehmen und mit welchen man jene Communicationsstraße in Verbindung zu setzen trachte, abgesehen von den übrigen Vortheilen, welche man durch etwelche Modifikation des betreffenden Straßenzuges erzweken könnte;
2. Daß es ungeachtet des bezirksräthlichen Entscheides der Gemeinde unbenommen bleiben müße, bei Ausführung der fraglichen Straßenbaute noch etwelche Modifikation vorzunehmen.
3. Daß es unmöglich sei, innerhalb der vom Statthalteramte angesetzten Frist diese Communicationsstraße herzustellen.
F. Bei Beantwortung dieses Rekurses dat. 7t. Januar 1847. beziehe sich das Statthalteramt Meilen unter Beilegung von Protokollsauszügen, welche über die Handlungsweise des Gemeindrathes Stäfa in vorliegender Angelegenheit Aufschluß geben sollen, hauptsächlich auf die von ihm angesetzte Frist und gebe mit Hinsicht darauf an, daß die fraglich Anlage von höchstens 900 Fuss Länge nicht die mindesten technischen Schwierigkeiten darbiete, indem bereits eine kleine Fahrstraße bestehe und das meistens nur zu erweiternde Terrain vom Haßlenbach bis zur Ausmündung beinahe horizontal liege, zudem stehen mit Bezug auf die Landabtretung der Ausführung  nicht die mindesten Schwierigkeiten entgegen, da seiner Zeit die anstoßenden Landbesitzer zur Abtretung des erforderlichen Bodens sich sehr bereitwillig gezeigt haben.
G. Die Beschwerdeführer Huber und Mithaften bestreiten in ihrer Beantwortung vorzüglich die Angabe des Gemeindrathes, daß die finanziellen Kräfte der Gemeinde durch Ausführung der fraglichen Straßenanlage zu sehr in Anspruch genommen werden könnten, in dem einerseits die Frkn. 500. Staatsbeitrag anderseits das durch eine Straßenanlage hiefür enthobene Geld in der Gemeindskaßa vorhanden sei, schließlich anerbieten sie sich innerhalb der angesetzten Frist, die Straße nöthigenfalls selbst herzustellen.
in Berüksichtigung:
1. Daß die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Meilen vom 11. Dezember a. p. sich lediglich als Vollziehungsmaßregel darstellt und als solche um so mehr als gerechtfertigt erscheint, da die fragliche Straße schon im Dezember 1843. beschloßen, der Gemeindrath mit der Beendigung der Expropriationen beauftragt wurde, und der Bezirksrath im Juni 1846. neuerdings die beförderliche Ausführung der Straße beschloßen hat, ohne daß gegen diesen Beschluß rekurrirt worden wäre.
2. Daß die Einrede des Gemeindrathes, es seien seither viele neue Straßen in Frage gekommen, welche die finanziellen Kräfte der Gemeinde in Anspruch nehmen nicht  in Betracht kommen kann, weil die streitige Verbindung schon vor drei Jahren als höchst nothwendig anerkannt und der Beitrag des Staates von der Gemeinde bezogen wurde, so daß, wenn Einschränkungen und Ersparniße erforderlich sind, diese vorerst bei den neuen Projekten angewendet werden müßen.
3. Daß ebenso wenig die Einrede es müße trotz allen Vorgängen der Gemeinde frei gestellt bleiben, beliebige Veränderungen in dem streitigen Straßenzug vorzunehmen, Stich hält, weil die nämliche Einrede durch den rechtskräftigen Beschluß des Bezirksrathes vom Juni 1846. ausdrüklich abgewiesen wurde, so daß der Gemeindrath über den Sinn dieses Beschlußes unmöglich im Zweifel sein konnte, weil überdieß der Staatsbeitrag auf Grundlage eines bestimmten Planes verabreicht wurde und weil endlich ganz unbedeutende Modifikationen einer beförderlichen Ausführung keineswegs entgegenstehen würden.
4. Daß sodann die Behauptung des Gemeindrathes es sei nicht möglich, binnen der angesetzten Frist die Straße auszuführen, nicht nur von den Betheiligten bestritten, sondern vom Statthalteramt unter Anführung der technischen Verhältniße vollständig widerlegt wird;
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschloßen:
I. Sei die Verfügung des Statthalteramtes Meilen  in allen Beziehungen bestätigt;
II. Trage Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlußes, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungskosten;
III. Sei hievon dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen des Herrn Huber und Mithafte, sowie den Rekurrenten [unter Rükstellung des eingelegten Beschlußes] durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
