Anordnung einer Liebessteuer für die Wetterbeschädigten.
Mit Weisung vom 16. v. M. und 9ten hujus erstattet der Rath des Innern Bericht über denjenigen Schaden, welche die am 19. July und 4. August abhin Statt gehabten Hochgewitter in verschiedenen Gemeinden der Bezirke Bülach, Winterthur, Hinweil und Regensberg verursacht haben. Aus diesem Berichte ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a.) Daß durch das Hochgewitter vom 19. July in nachbenannten Gemeinden und Höfen des Bezirkes Bülach, nähmlich: Bülach, Nußbaumen, Niederflachs, Bachenbülach, Winkel und Seew, Eschenmosen, Rübensberg, Hochfelden, Embrach, Haumühle, Illingen, Ober-Mühle, Bühlenberg, Kymenhof, Ober-Embrach, Mühleberg und 15. Höfen, Rorbas, Freyenstein, Teufen, Oberweil, Breitenloo, Glattfelden, Eglisau und Höri, durch Hagelschlag und Ueberschwemmung ein Schaden von fl. 147445.11. ß 1. Hlr. entstanden, unter dieser Summe aber diejenigen Schädigungen nicht begriffen seyen,  welche die Gemeinde Eglisau durch Hagelschlag und Ueberschwemmung erlitten, indem von Seite des Gemeindrathes Eglisau eine Schatzung nicht eingegeben, sondern von ihm erklärt worden sey, daß er eine solche unter obwaltenden Verhältnißen für eine ebenso mühevolle als nutzlose Arbeit gehalten hätte.
b.) Daß ebendasselbe Hochgewitter auch mehrere Gemeinden des Bezirkes Winterthur, nähmlich Töß, Brütten, und Wülflingen im bedeutenden Maße betroffen und einen Schaden von ungefähr fl. 2264. verursacht habe, und daß auch die nachbenannten Ortschaften, als Neftenbach, Pfungen, Veltheim, Dägerlen, Dynhart und Rickenbach davon heimgesucht, und theils durch Hagelschlag, theils und besonders aber durch starke Regengüße in mehr und minderm Grade beschädigt, über den verursachten Schaden aber keine Schatzung aufgenommen worden sey, indem, wie das Statthalteramt glaube, dieselben nicht sowohl auf eine Beysteuer Anspruch machen, als daß es ihnen darum zu thun sey, nicht um Steuern angegangen zu werden.
c.) Daß ein am 4ten August eingetretenes Hochgewit-  ter in der Gemeinde Fischenthal, Bezirks Hinweil, an Früchten, Erdäpfeln und Emd einen Schaden von fl. 1119. angerichtet habe.
d.) Daß das Hochgewitter am 19. July in den Civilgemeinden Nieder- und Mettmenhasle an Fruchtfeldern und Rebbergen einen Schaden verursacht, welcher zu 47. Mütt Frucht und 246. Saum Wein angegeben werde, und nach einer ungefähren Durchschnittsberechnung sich auf fl. 1450. 20. ß. belaufe.
Nach Einsicht aller dieser Berichte und nach sorgfältiger Würdigung dieses wichtigen Gegenstandes überhaupt, habe der Rath des Innern sodann von sich aus verfügt:
1.) Es sey allervorderst in den von Hochgewittern verschont gebliebenen Gemeinden der Bezirke Bülach und Winterthur, sowie in den Bezirken Andelfingen und Regensberg eine freywillige Saamensteuer an Roggen, Korn und Waizen zu erheben.
2.) Seyen die Statthalterämter der erwähnten Bezirke einzuladen, über die Art der Einsammlung das Angemeßene mit möglichster Beförderung zu verfügen und die Veranstaltung zu treffen, daß die in den Bezirken Andelfingen, Regensberg und Bülach fallende Steuer  dem Statthalteramte des zuletzt erwähnten Bezirkes, der im Bezirke Winterthur sich ergebende Steuerbetrag aber diesem Statthalteramte zugestellt werde.
3.) Seyen die Statthalterämter Bülach und Winterthur im Fernern zu beauftragen, nach Eingang des Gesammtertrages dieser angeordneten Saamensteuer, in Zuzug von Stillstandsmitgliedern aus jeder der beschädigten Gemeinden, eine Vertheilung jener Steuer, nach Maßgabe des erlittenen Schadens und der Dürftigkeit, unter die Gemeinden vorzunehmen und das einer jeden Zukommende mit Beförderung an dieselbe gelangen zu laßen.
4.) Haben die erwähnten Statthalterämter sodann die Stillstände und Gemeindräthe der beschädigten Gemeinden aufzufordern, den der betreffenden Gemeinde zukommenden Antheil von dieser Saamensteuer unter die Beschädigten selbst mit Rücksicht auf das Bedürfniß an Saamen zu vertheilen, über diese Vertheilung ein genaues Verzeichniß zu errichten, und dasselbe seiner Zeit dem Statthalteramte zu Handen des Rathes des Innern einzusenden. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath in Betracht, daß bey der Größe des Gesammtschadens eine bloß auf einzelne Bezirke beschränkte Steuer nicht ausreichen würde, um den Betroffenen eine auch nur einigermaßen erkleckliche Unterstützung zu gewähren, beschloßen:
1.) Eine allgemeine Cantonal-Liebessteuer auszuschreiben, bey welcher jedoch alle stark beschädigten Gemeinden nicht in Anspruch genommen werden sollen.
2.) Aus dem durch das Büdget vom Jahr 1835. dem Rathe des Innern für Unterstützung bewilligten Credite an obige Steuer einen Beytrag von Frk[en]. 2000. zu verabreichen.
3.) Behufs der Einladung zu gedachter Liebessteuer, nachfolgende von den Pfarrämtern am 8ten Wintermonath von den Kanzeln zu verlesende Kundmachung zu erlaßen:
Bürgermeister und Regierungsrath des Eidgenößischen 
Standes Zürich an ihre Mitbürger:
Der 19te Heumonath und der 4te August dieses Jahres waren für eine bedeutende Zahl unserer Cantonseinwohner Tage des Unglücks, indem die an denselben Statt gehabten Hochgewitter in den Ortschaften Bülach, Nußbaumen,  Niederflachs, Bachenbülach, Winkel, Seew, Eschenmosen, Rübensberg, Hochfelden, Embrach, Haumühle, Illingen, Ober-Mühle, Bühlenberg, Kymenhof, Ober-Embrach, Mühleberg und den 15. dahin gehörenden Höfen Rorbas, Freyenstein, Teufen, Oberweil, Breitenloo, Glattfelden, Eglisau und Höri im Bezirke Bülach, Töß, Brütten und Wülflingen im Bezirke Winterthur durch Hagelschlag und Ueberschwemmung die Sommer- und Herbstfrüchte beynahe gänzlich vernichtet, das Land selbst in bedeutendem Maße beschädigt haben, und ebenso auch die Gemeinden Neftenbach, Pfungen, Veltheim, Dägerlen, Dynhard und Rickenbach im Bezirke Winterthur, Fischenthal im Bezirke Hinweil, und Mettmenshasle und Niederhasle im Bezirke Regensperg, wenn schon in minderm, doch immerhin noch in bedeutendem Grade betroffen worden sind.
Zur Befriedigung des dringendsten Bedürfnißes, nähmlich der Bestellung der Felder, ist zwar in den verschont gebliebenen Gemeinden der Bezirke Bülach und Winterthur, sowie in den Bezirken Andelfingen und Regensberg die Einsammlung einer Saamensteuer und die Vertheilung derselben eingeleitet worden, da aber diese  bey der Größe des Schadens noch lange nicht hinreichen würde, den so schwer heimgesuchten eine auch nur einigermaßen erkleckliche Unterstützung zu gewähren, so haben wir beschloßen, die Mildthätigkeit aller unserer Mitbürger in Anspruch zu nehmen und zu diesem Ende hin die Erhebung einer allgemeinen Liebessteuer anzuordnen.
Es ergeht daher an Euch, Einwohner des Cantons Zürich, die Einladung, zur Unterstützung und Tröstung der im Laufe dieses Jahres durch Hochgewitter Geschädigten milde Gaben zu spenden.
Euer schon so oft erprobtes Mitleidsgefühl läßt uns keinen Augenblick zweifeln, Ihr werdet, im dankbaren Hinblicke auf die Segnungen der Natur, diese Gelegenheit mit Freuden ergreifen, um zur Erquikung der bedrängten und ohne weitere Hülfe dem Mangel Preis gegebenen Mitbürger das Eurige beyzutragen und dadurch manche Thräne des Kummers zu trocknen.
Wir verordnen, daß diese unsere Kundmachung Sonntags den 8. Wintermonath durch die Herren Pfarrer von der Kanzel verlesen und die Steuer selbst am darauf  folgenden Sonntag den 15ten gl. M. nach Abhaltung eines für diesen Zweck geeigneten Predigtvortrages in der Kirche eingesammelt werde.
Möge der Allmächtige unser theures Vaterland vor ähnlichen Heimsuchungen fürohin gnädig bewahren, dasselbe in Zeiten der Gefahr in seinen Schutz nehmen, unter allen Umständen aber den Sinn für Wohlthätigkeit und Nächstenliebe nie bey uns erkalten laßen.
4.) Sämmtlichen Statthalterämtern in Betreff der angeordneten Liebessteuer nachfolgende nähere Weisung zugehen zu laßen:
Nachdem dem Regierungsrathe durch die Berichte der Statthalterämter Bülach, Winterthur, Regensperg und Hinweil von den Schädigungen, welche die am 19ten July und 4ten August Statt gehabten Hochgewitter einer großen Zahl von Einwohnern jener Bezirke an Sommer und Herbstfrüchten etc. verursacht haben, officielle Kunde zugekommen ist, hat derselbe allervorderst die Einsammlung einer Saamensteuer in den von Hochgewittern verschont gebliebenen Gemeinden der Be-  zirke Bülach und Winterthur, sowie in den Bezirken Andelfingen und Regensberg angeordnet, im Fernern aber die Erhebung einer allgemeinen Liebessteuer in denjenigen Gemeinden beschloßen, welche nicht selbst von dem Hochgewitter betroffen worden.
Zu diesem Endzwecke hat der Regierungsrath die inliegende Kundmachung, welche Sonntags den 8. Wintermonath ab der Kanzel verlesen werden soll, erlaßen, sieht sich dann aber im Weitern noch veranlaßt, die betreffenden Statthalterämter einzuladen:
1.) Die sämmtlichen Stillstände und Gemeindräthe ihrer Bezirke aufzufordern, den Ertrag der eingehenden Liebessteuer dem Statthalteramte mit Beförderung zuzustellen.
2.) Sodann den Gesammtbetrag der in ihren Bezirken gefallenen Steuer dem hiesigen Staatscaßiramte abzuliefern, worauf dann von Seite des Regierungsrathes eine billige und den Verhältnißen angemeßene Vertheilung der ganzen Steuer unter die geschädigten Gemeinden Statt haben, hinsichtlich der Distribution unter die Wetterbeschädigten selbst aber den Gemeindsvorsteherschaften sei-  ner Zeit die angemeßene Wegleitung ertheilt werden wird.
5.) Von der beschloßenen Erhebung einer allgemeinen Liebessteuer dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben, damit von dieser Behörde die nöthigen Einleitungen zu Abhaltung der Steuerpredigten getroffen und die Decanate angewiesen werden, sich mit den betreffenden Statthalterämtern darüber in’s Einverständniß zu setzen, in welchen Gemeinden keine Steuersammlung Statt finden, mithin die obige Kundmachung auch nicht verlesen werden solle.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Kirchenrathe, dem Rathe des Innern und sämmtlichen Statthalterämtern, sowie auch dem Finanzrath zu Handen des Staatscaßiramtes Kenntniß gegeben.
