Schreiben an den Französischen Bottschafter betreffend die hierseitigen Münzen und Maase.
Mit Gutachten vom 28. v. Monaths übermacht der Rath des Innern zwey von den HHerren Profeßor Dr Moußon und Leonhard Pestalozzi abgefaßte Bericht[e] auf das ihm überwiesene Schreiben des K. Französischen Botschafters vom 15ten September d. J., in welchem derselben Auskunft über die hierseitigen Maaße und Münzen verlangte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sollen diese Berichte in Original dem Herrn Grafen Mortier laut Mißiven heutigen Tages übermacht werden.
