Beschlüße in Folge eingelaufener Nachrichten, von aufregenden Predigten, die am hohen Bettage von einigen Pfarrern gehalten worden.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Antrag des Präsidiums des Polizeirathes,
mit Hinsicht auf eingelaufene Berichte, aus denen sich ergibt, es seien am letztverfloßenen h. Bettage in mehrern Gemeinden des Kantons die politischen Verhältniße des Vaterlandes von der Kanzel herab auf eine Beunruhigung und Ärgerniß erregende Weise besprochen worden und es haben sich dieß namentlich die Herren Pfarrer Hug in Wetzikon, Ziegler in Pfäffikon, Ziegler in Winterthur, Hanhardt in Seen, Schweizer in Turbenthal und Heidegger in Schöfflistorf beigehen laßen,
beschloßen:
I. Es sei mit Hinsicht auf diese am eben verfloßenen heil. Bettage gehaltenen Predigten in Anbetracht, daß bei den gegenwärtigen politischen Verhältnißen eine Besprechung derselben an dem vaterländischen Bettage ziemlich natürlich sei, und in so bewegter Zeit und bei heftigem Temperament des Spechenden das rechte Maß leicht überschritten werden könne, so wie in Berüksichtigung, daß am letztverfloßenen Bettage noch kein abschließlicher Entscheid der obersten Landesbehörde betreffend die  Stellung des hiesigen Standes zu den obschwebenden Eidgenößischen Fragen die dießfälligen Pflichten der Bewohner des Kantons bestimmt von Regierungs wegen nicht weiter einzuschreiten, wohl aber da durch die in Frage stehenden Predigten immerhin statt Friede und Erbauung Erbitterung und Aergerniß erzeugt worden ist, dem Kirchenrathe von dem Namen der Herrn Pfarrer, welche diese Predigten gehalten, Kenntniß zu geben und dabei die Erwartung gegen den Kirchenrath auszusprechen, es werde derselbe eine Untersuchung des Vorgefallenen anordnen und hierauf je nach dem Ergebniße dieser Untersuchung das geeignete Verfügen.
II. Es sei eine Kundmachung an sämmtliche Pfarrämter des Kantons durch das Mittel der Statthalteräm[ter] und folgenden Inhaltes zu erlaßen:
„Der Regierungsrath hat mit tiefem Bedauern erfahren, daß am letztverfloßenen heil. Bettage in mehrern Gemeinden des Kantons die politischen Zustände unsers Vaterlandes von der Kanzel herab auf eine solche Weise seien besprochen worden, daß Beunruhigung, Aufregung und großes Aergerniß sich als nothwendige Folge herausgestellt haben.
In Betrachtung einerseits, daß ein vaterländischer Festtag nothwendig den Blik auch wesentlichen, politischen Verhältnißen zuwenden muß und daß in bewegten Zeiten leicht ein richtiges Maß überschritten werden kann und anderseits in Berüksichtigung, daß an dem erwähnten Tage noch kein Beschluß der obersten Landesbehörde die Stellung  des Kantons Zürich in den wichtigen Eidgenößischen Fragen bestimmt hatte, beschloß der Regierungsrath, mit Hinsicht auf die Eingangs erwähnten Thatsachen von sich aus nicht weiter einzuschreiten, sondern sich darauf zu beschränken, dieselben dem Kirchenrathe zur Untersuchung und gutfindenden Verfügung mitzutheilen.
Dagegen hält sich der Regierungsrath für verpflichtet, die sämmtlichen Pfarrämter, wie gerne er auch die Hoffnung hat, daß nur wenige ihre Stellung in der gerügten Weise mißbraucht habe, auf die nunmehr veränderte Sachlage wohlwollend, aber ernstlich aufmerksam zu machen. Die oberste Landesbehörde, der Große Rath unsers Kantons, hat über die auf nächster Tagsatzung zu behandelnden, eidgenößischen Verhältniße nach einläßlicher Berathung mit großer Mehrheit einen Beschluß gefaßt. Kraft des der Verfaßung, den Gesetzen und Behörden des Landes geleisteten Eides des Gehorsams und der Treue ist es von nun an Pflicht der Bürger, diesem Beschluße, soviel es in der Stellung eines jeden liegt, nachzukommen und demselben in keiner Weise durch Aufreizung zum Ungehorsam entgegen zu wirken, doppelte Pflicht ist es für jeden Beamteten, sei er geistlichen oder weltlichen Standes, in solcher Weise sich zu verhalten, und vollends liegt es in der Stellung der Erstern, auch in dieser Beziehung mit einem guten Beispiele vorzuleuchten.
Vor allem aus ist der Regierungsrath dazu  berufen, den Beschüßen der höchsten Landesbehörde nöthigenfalls Anerkennung und Geltung zu verschaffen. Gerne zwar will er sich der Ueberzeugung hingeben, die Bewohner des Kantons und namentlich die Beamteten werden einsehen, daß es keineswegs wahre Liebe zum Frieden, sondern eher andere Zweke beurkunden würde, wollte man zu der Spaltung, die wir leider im weitern Vaterlande haben, noch Gesetzlosigkeit, Zwietracht und Partheikämpfe im Innern des Kantons hervorrufen und befördern. Sollte jedoch der Regierungsrath in dieser Erwartung getäuscht, und die Bewohner des Kantons zu Ungehorsam und Widersetzlichkeit gegen die Beschlüße verfaßungsmäßiger Behörden aufgereizt werden, so wird er es als erste Pflicht seines Amtes betrachten, derartigen strafbaren Versuchen mit Nachdruk entgegenzutreten.
Die sämmtlichen Statthalterämter werden beauftragt, den gegenwärtigen Erlaß den in ihrem Bezirke angestellten Geistlichen unverzüglich zuzustellen. Ebenso ist dem Kirchenrathe Mittheilung davon zu machen.“ und es sollen die Statthalterämter noch besonders beauftragt werden, die Kundenmachung wenn nöthig durch Expreße, jedenfalls aber so beförderlich den Pfarrämtern zuzustellen, daß sie sich vor nächstem Sonntage den 26t. l. M. in den Händen der sämmtlichen Pfarrämter befinde.
III. Es sei dem Kirchenrathe von diesen Schlußnahmen Kenntniß zu geben und dabei die Erwartung gegen denselben auszusprechen, daß er mit den in der Kundmachung ausge-  sprochen[en] Grundsätzen einig gehend, denselben auch seinerseits in dem ihm angewiesenen Wirkungskreise volle Anerkennung zu verschaffen bestrebt sein werde.
