Aufenthaltsbewilligung Frau Maria Schröter aus Sachsen.
In Sachen der Frau Maria Schröter geb. Brugger, von Altenberg - Sachsen, wohnhaft in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung
hat sich ergeben:
Gustav Schröter, Ehemann der Petentin, hat bereits im Jahr 1880 die Entlassung aus dem deutschen Reichsverbande erhalten, ohne daß es ihm bisher möglich gewesen wäre ein schweiz. Gemeindebürgerrecht zu erwerben, er will deshalb die Wiederaufnahme in den frühern Staatsverband erwirken, & ist ihm solche in Aussicht gestellt worden, wenn er sich zur Absolvirung des Militärdienstes in seiner Heimat stelle. Schröter ist nun gewillt dieser Auflage mit Anfang kommenden Jahres Folge zu leisten, während seine Ehefrau hier ver-  bleiben und die bisher innegehabte Kaffeestube an der Schützengasse fortbetreiben will. Die Begutachtung des Patentgesuches der Frau Schröter pro 1885 wird nun von den städtischen Behörden nur dann in empfehlendem Sinne erfolgen, wenn die Petentin sich darüber auszuweisen vermag, daß ihr pro 1885 Aufenthaltsbewilligung ertheilt werde.
Nach den von der Polizeidirektion veranlassten Recherchen ist über Frau Schröter durchaus nichts Nachtheiliges bekannt & es ist für dieselbe bei genannter Direktion anläßlich ihrer Verfehlung eine Personalkaution von 3000 Fr. geleistet worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Polizeidirektion wird ermächtigt, der Frau Schröter für das Jahr 1885 Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich zu ertheilen.
