Anordnung eines a. o. Referendums.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung eines Beschlusses des Kantonsrathes vom 1. Wintermonat 1872, durch welchen der Regierungsrath ermächtigt wurde, über nachstehende Gesetzesvorlagen:
1. Gesetz betr. die Besoldungen der Volksschullehrer,
2. Gesetz betr. Abänderung einiger Bestimmungen des Un-  terrichtsgesetzes vom 23. Christmonat 1859 über die Sekundarschulen,
im Laufe des kommenden Christmonates ein außerordentliches Referendum zu veranstalten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Volksabstimmung über die genannten Gesetze wird auf Sonntag den 22. Christmonat 1872 festgesetzt.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, die zur Durchführung dieser Volksabstimmung nach Art. 30 der Verfassung erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an sämmtliche Gemeindräthe mit dem Beifügen, daß ihnen die für jede Gemeinde nöthige Anzahl Exemplare obiger Gesetze zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten durch die Staatskanzlei wird zugestellt werden.
Im Ferneren wird zur Abfassung des beleuchtenden Berichtes zu obigen Gesetzen, welche vom Kantonsrathe dem Regierungsrathe übertragen worden ist, die Direktion des Erziehungswesens eingeladen.
