Genehmigung der Pläne f. Ausführung einer Reparatur an dem Pfarrhause Dällikon.
Die Direktion legt die Pläne, Baubeschreibung und Kostenberechnung für die im Voranschlage mit Frk. 5700 vorgesehene Hauptreparatur des Pfarrhauses Dällikon vor.
Die Hauptarbeiten bestehen in der Herstellung neuer Umfassungswände auf drei Seiten des Gebäudes, was das Abbrechen und Wiederherstellen von Feuereinrichtungen, Täferwerken, Thüren &. s. f. zur Folge hat. Die Kosten werden zu Frk. 5311 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wir den vorgelegten Plänen für Ausführung der Hauptreparatur des Pfarrhauses Dällikon die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
