Der Herr Hauptmann Paulus Heß von Zürich wird aus dem 1sten Bundesauszuge entlaßen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Herrn Paul Heß von Zürich, Hauptmann bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges, die mit dem gesetzlichen Titel, als Sohn eines mehr als 60. jährigen Vaters, nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste in der Meinung ertheilt, daß derselbe in seinem Grade und Dienstalter in die Infanterie-Reserve trete.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant Bürkli und dem Herrn Hauptmann Heß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
