Erledigte Appellation in Sachen Höri gegen Bülach betreff. Bannausscheidung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeinde Höri, (vertreten durch Herrn Fürsprech Klauser als Bevollmächtigter des Gemeindrathes) Appellantin und des Gemeindrathes Bülach, Namens der dortigen Gemeinde, Appellantin;
betreffend Festsetzung der Banngrenze;
über die Rechtsfrage:
ob die von Bülach in fact 3 des erstinstanzlichen Erkenntnißes näher bezeichnete Grenze die Gemeindsgrenze zwischen Bülach und Höri bilde?
Auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnißes mit den Zusätzen:
A. Der Bezirksrath Bülach habe mit Erkenntniß vom 6 Mai a. c. die aufgestellte Rechtsfrage bejaht und dadurch folgende Grenze festgesetzt; von dem Niederglatter nach Bülach führenden Flußwege, an wo er in den Höragenwald auf deßen  südlicher Seite eintrete, bilde meistens der Höragenwald die Grenze [nach den dießfalls eingelegten Plänen der Parteien] zwischen der Waldung Höragen und Doßenbühl einerseits und den Brigelbäckern, den Äckern genannt, in der Leimgrube, dem Grafenholz, dem Entliholz u. dem Felde Doßenbühl anderseits, hindurch bis unweit der südwestlichen Grenze (Ecke) des Baurenholzes, von wo sie über die Neukirch- auch Hofäcker genannt, oberhalb der Obermühle, wo der Kanal für dieselbe beginne, in die Glatt auslaufe.
B. In der dießfälligen Appellationsschrift vom 14 April erkläre Appellantinn, daß sie nach genauer Einsicht und Prüfung der verschiedenen auf diesem Grenzstreit bezüglichen Urkunden u. in Verbindung mit den aus der Lokalität hervorgehenden Momenten das ursprünglich gestellte Begehren in der Weise reduzirt habe, daß sie nun folgende Grenze anspreche, nämlich dem Niederglatt u. Kilchweg nach zwischen dem Höragen Holz u. Doßenbühl hindurch, dann wo der Weg aus der Waldung heraustrete, in nordwestlicher Richtung um den Doßenbühl herum, gegen die Leimgrub, Grafenholz etc von wo an die Grenze (weiter) keinen Streit mehr verursache, zur Begründung dieser Ansprache bemerke Appellantinn, die von beiden Parteien eingelegten Urkunden stimmen unter sich vollständig überein, u. es handle sich lediglich darum in dem Paßus: „von und-  uff [sic!] bis an den Niederglatter Kilchweg, dem Weg nach einhin untz [sic!] an Toßenbühl, an unser Frauwen [sic!] Acher abhin:“ Gegen die Annahme des Bezirksrathes nun, daß der Ausdruck „nutzenden Tößenbühl[“], bedeute „bis an den Toßenbühl“ … sprechen, abgesehen davon, daß derselbe nur in der Oeffnung von Bülach enthalten sei, verschiedene gewichtige Umstände, namentlich aber der, daß die nunmehr angesprochene Grenzlinie mit den noch vorhandenen Marchen vollständig übereinstimmen, von denen sich in der angegebenen Richtung eine ganze Reihe hinziehe, die von ganz gleicher Beschaffenheit u. Beziehung seien etc.
C. In der Beantwortungsschrift der Appellatinn vom 8 Mai werde nichts wesentlich Neues vorgebracht,
D. Bei der unterm 19 Septbr. von der Kommißion des Rathes des Innern vorgenommenen Lokalbesichtigung, zu welcher von Seite der Appellantin die Herren Präsidenten Oertli und Surber, von Seite der Appellatinn die Herren Präsident Meier und Gemeindrathschreiber Kern abgeordnet worden, habe es sich gezeigt, daß nun doch die Linie von dem Punkte an, wo der Niederglatter Kirchweg in den Höragenwald einmünde, bis zu dem zunächst bei dem Bauernhofe liegenden Frauenacker, der auch von Bülach als auf Höribann liegend zugegeben worden, streitig sei, und daß zwischen diesen Punkten eine Reihe Marchsteine in ziemlich gerader Richtung, auf der einen Seite  bezeichnet mit B auf der andern Seite mit BUH GSWG aufgestellt seien; 
in Erwägung:
1.) daß gegenwärtig nur auf die Linie von dem Punkte an, wo der sogenante Niederglatter Kirchweg in die Höragenwaldung einmündet, bis zu dem zunächst bei dem Bauernhofe liegenden Frauenacker streitig ist, indem es sich einzig noch frägt, ob die Grenze durch die zwischen diesen beiden Punkten befindlichen Marktsteinen gebildet werde, oder längs dem Saume des Doßenbühlwaldes sich hinziehe;
2.) daß nun die fraglichen Marksteine offenbar durch den Buchstaben B den unbestrittenen Gemeindsbann von Bülach, durch die auf der entgegengesetzten Seite befindlichen Buchstaben BUH GSWG den „gemeinsamen Waidgang von Bülach und Höri andeuten.“
3.) daß ferner aus den übereinstimmenden Angaben beider Parteien, sowie aus der Oeffnung der Gemeinde Höri auf der einen Seite u. den Spruchbriefen von 1537 und 1566 auf der andern Seite unzweideutig hervorgeht, daß die Banngrenze von Höri mit der Begrenzung der beiden Gemeinden gemeinsamen Waidganges identisch ist;
gefunden:
Es sei die Berufung der Gemeinde Höri begründet,
und demnach erkennt:
I. Von dem Punkte an, wo der Niederglatter  Kirchweg in den Höragenwald eintritt bis zu dem s. g. Frauenaker, bilden die in Erwägung 2 bezeichneten Marchsteine die Grenze zwischen den beiden Gemeinden, welches sodann über die Neukirch auch Hofäcker genannt oberhalb der Obermühle, da wo der Kanal derselben beginne, in die Glatt auslaufe.
II. Es sollen die Gemeinden Höri und Bülach unter Aufsicht des Statthalteramtes die in Disp. I festgesetzte Grenz durch Gemeindsmarksteine deutlich bezeichnen, und wo dieselbe durch Waldung geht, sie durch Lichtung des Gesträuches bemerkbar machen.
III. Seien die sämmtlichen in beiden Instanzen erlaufenen Kosten von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu bezahlen, in zweiter Instanz Frk. 4 Staats- Frkn. 2. Kanzlei u. Frkn. 2 Waibel- Frkn. 16 Rpn. 50 Augenscheins- u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach für sich und zu Handen des Bezirksrathes unter Rückstellung der Akten u. an die Parteien.
