[Vereinigung] v. Zürich u. Umgebung z. e. Feuerwehrbezirk.
Unterm 15. Juni 1875 theilte der Stadtrath von Zürich dem Regierungsrathe mit, daß er, nachdem die neue städtische Feuerwehrordnung in Kraft getreten, geneigt wäre, die Militäranstalten in Außersihl, sowie die kant. Krankenanstalten und die landwirthschaftliche Schule in Fluntern und Oberstraß bei Brandfällen wie Gebäude zu behandeln, die auf Stadtgebiet liegen, resp. sie dem städtischen Feuerwehrgebiet einzuverleiben.
Die Justiz- und Polizeidirektion, zur Antragstellung eingeladen, übermittelte das Schreiben des Stadtrathes in Abschrift den Direktionen des Innern, des Sanitäts- & Gefängnißwesens und des Militärs, ferner den Gemeindräthen Außersihl[,] Oberstraß und Fluntern zu gutscheinender Vernehmlassung.  Rückäußerungen liefen ein von den Direktionen des Sanitäts- & Gefängnißwesens und des Militärs und vom Gemeindrath Fluntern.
Die Justiz- und Polizeidirektion hatte den Gedanken angeregt, aus Zürich & Umgebung ein einziges Feuerwehrgebiet zu machen. Hierin wurde ihr von verschiedenen Seiten beigestimmt. Zu den Akten ging auch eine längere Zuschrift des Statthalteramtes Zürich d. d. 13. Juli 1875 ein, in welcher die Anregung des Stadtrathes betreffend die kantonalen Anstalten in den Ausgemeinden als unzweckmäßig bezeichnet und Vorschläge für eine einheitliche Feuerwehr-Organisation für den Umkreis von Zürich gemacht wurden.
In der Angelegenheit ist bis zur Zeit kein Entscheid gefaßt worden.
Die Direktion der Justiz und Polizei glaubt sich dahin aussprechen zu sollen, daß es in erster Linie wünschenswerth erscheine, wenn eine Vereinigung der Stadt Zürich mit den Ausgemeinden durch das Organ der Gemeindekommission, welcher vorzugsweise die Aufgabe zufällt, in Polizeisachen Vereinbarungen zwischen der Stadt Zürich & ihren unmittelbaren Umgebungen zu Stande zu bringen, zu einem Feuerwehrgebiet durchgeführt werden könnte. Damit müßte von selbst dann auch das von der Stadt Zürich gemachte Anerbieten  erledigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Zürich ist zu erwiedern, daß der Regierungsrath gegen eine Vereinigung von Zürich und Ausgemeinden zu einem Feuerwehrbezirk nichts einzuwenden finde.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
