Gemdrth Rafz, abgewies. Gesuch um Nachlaß e. Jahreszinses f. e. Kaufschuld.
Der Gemeindrath Rafz stellt mittelst Eingabe vom 14. Oktbr. d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte der Gemeinde Rafz der mit Martini 1873 fällig werdende Zins von Fr. 110,000 Kapital, welches sie dem Rheinauerdotationsfond schulde, geschenkt werden.
Als Grund dieses Gesuches wird der vom Gemeindrath auf Fr. 100,000 geschätzte Schaden dargestellt, den die dortige Gemeinde in diesem Jahre durch die Feldmäuse erlitten habe. Es seien nämlich die Felder und Wiesen, welche anfänglich dem Landmann durch ihr üppiges Gedeihen zu den schönsten Hoffnungen Berechtigung gaben, im Laufe des Sommers durch eine Unzahl von Mäusen derart verheert worden, daß binnen wenigen Wochen die  Saaten fast gänzlich zernichtet waren. Die angestrengteste Thätigkeit zur Vertilgung jenes Ungeziefers sei nicht nur fruchtlos geblieben, sondern habe zum Schaden hinzu noch Kosten im Betrage von ca Fr. 3 500 verursacht.
Nun sei von dieser Calamität namentlich auch das Gemeindeland, welches in Folge des Ankaufs des Rheinauer Klosterwaldes, von dem die Eingangserwähnte Schuld herstammt, urbar gemacht werden konnte und seither in kleinern Parzellen an minderbegüterte und unbemittelte Bürger verpachtet sei, betroffen worden & deshalb den Pächtern die Bezahlung der Pachtzinse unmöglich. Damit indessen die Gemeinde durch einen allfällig zu fassenden Beschluß den Bürgern den Pachtzins ganz oder theilweise erlassen und somit die Noth einigermaßen lindern könne, habe sich der Gemeindrath zu vorstehender Petition veranlaßt gesehen.
Schließlich wird vom Petenten hervorgehoben, daß die Gemeinde den Staat noch nie um eine außerordentliche Unterstützung angegangen habe, obschon es an Gelegenheiten hiezu nicht gefehlt hätte.  
Die Finanzdirektion berichtet hierüber: Die Gemeinde Rafz ist im Jahre 1863 durch Kauf einer dem Stift Rheinau gehörenden Waldung im Großherzogthum Baden dem Fiskus des Kantons Zürich resp. dem Pensionenfond der Rheinauer Conventualen einen Betrag von 10fl. 81,500 = Fr. 174,642 80 Rp. schuldig geworden & zwar verzinslich à 5% und zahlbar 1/3 sofort und 2/3 in vier Terminen auf Martini 1863 bis 1866. Im dezember 1864 betrug die Schuld noch Fr. 150,000 und wurde auf Ansuchen der Debitorschaft die gekaufte Waldung im Badischen der Pfandschaft entlassen gegen Errichtung dreier neuer Schuldbriefe von je Fr. 50,000 – mit Unterpfanden im Kanton Zürich. Diese drei Briefe sind in gleichen Rechten, à 5% verzinslich & je einer auf Martini 1865, 1866 und 1867 ohne weitere Kündigung zahlbar ausgestellt. Auf ein ferneres Gesuch der Gemeinde Rafz wurde durch Beschluß der Finanzdirektion vom 24. Jenner 1868 der Zinsfuß für jene inzwischen unbezahlt gebliebenen Schuldposten von 5 auf 4 1/2% und vom Jahre 1870 an in Folge der allgemein eingeführten Reduktion des Zinsfußes auf 4 1/4% herab-  gesetzt. Die Gesammtschuld beträgt gegenwärtig noch Fr. 110,000 und der mit nächstkünftigem Martini fällige Zins à 4 1/4% Fr. 4 675 –.
Es kommt in Betracht:
A. Wenn die Domänenverwaltung sich streng an die sr. Zt. gestellten Zahlungsbedingungen hätte halten wollen, so wäre die Schuld schon seit fünf Jahren gänzlich getilgt und könnte daher jetzt von irgend welchem Nachlaß nicht mehr die Rede sein.
B. Der ursprüngliche Zinsfuß wurde zwei Mal zu Gunsten des Schuldners herabgesetzt, was für denselben kein unbedeutender Vortheil gewesen ist.
C. Der durch die Mäuse angerichtete Schaden ist nicht auf dem dem Schuldverhältniß zu Grunde liegenden, sr. Zt. vom Staate gekauften Rheinauer Waldboden, sondern auf anderm Gemeindeland entstanden.
D. Die beim Ankauf fraglicher Waldung von der Gemeinde Rafz angestellte Spekulationsrechnung hat sich seither als richtig herausgestellt und die Operation war für die ganze Gemeinde in allen Theilen vortheilhaft und nützlich, indem aus dem dadurch freigewordenen Pflanzlande  unverhältnißmäßig hohe Pachtzinse erhältlich waren, so daß nach einer Reihe gewinnbringender Jahre wol einmal ein weniger gutes ertragen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Rafz um Schenkung des diesjährigen Martinizinses einer gegenwärtig noch Fr. 110,000 betragenden Kaufschuld kann unter Berücksichtigung aller obwaltenden Verhältnisse nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
