Schreiben des eidg. Oberauditors, betref. die Ernennung der HHrn. Hagenbuch, Ehrhardt, Huber u. Sulzberger zu eidg. Auditoren mit Hauptmannsrang.
Mit Schreiben vom 7t dieß übersendet der Oberauditor Ed. Blösch in Burgdorf die Brevets der von dem eidgenössischen Kriegsrathe zu Auditoren mit Hauptmannsrang ernannten Herrn Franz  Hagenbuch von Zürich, Friedrich Gustav Ehrhardt von Schwamendingen, C. Huber von Wädenschweil und Emil Sulzberger von Winterthur mit dem Ersuchen, die Beeidigung derselben nach Vorschrift des Gesetzbuches über die Strafrechtspflege bei den eidgenössischen Truppen anzuordnen, denselben hierauf die Brevets einzuhändigen und ihm zu Handen des Eidgenössischen Kriegsrathes den üblichen Verbalprozeß zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei der Kriegsrath beauftragt, die Beeidigung vorzunehmen und dem Regierungsrathe zu Handen des Eidgenössischen Kriegsrathes den Verbalprozeß einzusenden.
