Frau Ochsner, geb. Herdener v. Zürich; Rekurs betr. Adoption ihres Stiefsohnes [Ferdinand] Ochsner.

A. Mit Verfügung vom 13. November 1879 hatte die Direktion der Justiz & Polizei ein Gesuch der Frau Verena Ochsner geb. Herdener um Bewilligung zur Adoption der Kinder erster Ehe ihres Gatten, Joh. Rudolf Ochsner von Zürich, nämlich der Tochter Elisabetha Katharina und des Sohnes Ferdinand, mit Bezug auf erstere abgewiesen, in Erwägung, daß eine solche Adoption  in Widerspruch stünde mit § 235 lit. b des privatrechtlichen Gesetzbuches und den Behörden nicht zukomme, derartige positive Vorschriften zu umgehen.
B. Der gegen diese Verfügung von Fürsprech Dr Ottensoser Namens der Frau Verena Ochsner erhabene Rekurs anerkannt, daß die Verfügung dem starren Buchstaben des Gesetzes entspreche, hebt aber hervor daß es sich hier nicht um einen richterlichen Entscheid handle, bei welchem man einer Partei nur auf Unkosten einer andern Partei entsprechen könne. Wenn die Verwaltungsbehörden gewiß mit Recht mehr auf die ratio legis, auf Billigkeit & Zweckmäßigkeit sehen, so dürfe das gewiß vorzugsweise in einem Falle wie der vorliegende geschehen, wo durch die Abweisung entgegen dem innigsten Wunsche aller Betheiligten ein harmonisches Familienverhältniß zivilrechtlich unnatürlich zerrissen werden würde, während durch die Entsprechung Niemandem auf der Welt zu nahe getreten werde, denn der einzige Mensch, welcher von der Verwerfung des Rekurses Vortheil haben könnte, sei der Adoptivsohn Ferdinand Ochsner & dieser bitte selbst dringend, ihm nicht gegen seinen Willen ein Vorzugsrecht vor seiner Schwester aufzunöthigen.
Frau Verena Ochsner sei von Haus aus nicht reich gewesen, und wenn nun ihr Gatte in treuer Liebe zu ihr für den Fall seines Todes reichlich für sie gesorgt habe, was denn natürlich sei, als daß diese Stiefmut-  ter dasjenige, was sie nicht hinterlasse, den leiblichen Kindern ihres Gatten wieder zukommen lasse. An eine Beeinträchtigung eigener Notherben der Frau Ochsner sei hiebei nicht zu denken.
Das Gesetz wolle, wie Bluntschli in seinem Kommentar zu § 235 des privat. Gesetzbuches so trefflich ausführe, durch die Aufstellung gewisser Requisite dafür sorgen, daß die künstliche Kindschaft der Adoption, welche einem natürlichen Verhältnisse nachgebildet sei, mit einem solchen nicht unnatürlich im Widerspruch stehe, und der Regierungsrath habe in diesem Sinne schon zweimal dahin entschieden, daß der starre Buchstabe des Gesetzes nicht im Wege stehe, wenn im Großen und Ganzen die gesetzlichen Erfordernisse vorhanden seien, und im concreten Falle die Adoption den natürlichen Verhältnissen durchaus entspreche [Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes 1870 pag. 253 & 1875 pag. 341 No 2, beide auch abgedruckt in Ullmers Kommentar zum privatrechtl. Gesetzbuch, Supplementband pag. 82 No 2798 und pag. 83 No 2802]. In dem einen dieser beiden Projudikate sei der natürliche Vater resp. die väterliche Mutter, und im andern wäre durch die Nichtzulassung der Adoption des einen Kindes das Kindschaftsverhältniß mehrerer Geschwister in der unnatürlichen Weise auseinandergerissen worden. 
C. In thatsächlicher Beziehung ist noch anzuführen, daß Frau Verena Ochsner geb. Herdener am 13. Oktober 1817, Eli-  sabetha Katharina Ochsner am 9. August 1831 und Ferdinand Ochsner am 4. April 1835 geboren wurde.
Es kommt in Betracht:
1. Das Verhältniß, das in andern Fällen durch die Adoption geschaffen werden will, wurde im vorliegenden Falle moralisch schon durch die Verehelichung des Hrn. Ochsner mit seiner gegenwärtigen Ehefrau hergestellt; dieselbe ist, ohne daß ein gesetzliches Hinderniß dem entgegengestanden wäre, durch die Wahl des Vaters zur Mutter seiner Kinder erster Ehe gemacht worden & scheint, selbst kinderlos, die übernommenen Mutterpflichten auch getreulich erfüllt zu haben & wie sie dieß bisher moralisch gethan, für die Zukunft auch vermögensrechtlich thun zu wollen.
2. Mit Bezug auf den Sohn existirt nun kein Hinderniß, mit Bezug auf die Tochter steht nur die offenbar auf die Verhältnisse ganz freier Adoption berechnete Bestimmung der Altersdifferenz zwischen Wahlmutter & Wahltochter entgegen, und hier kann es sich doch wol nur fragen, ob durch die Adoption der Tochter die Rechte irgend eines Dritten verletzt würden. Dieser Dritte könnte bei der gegenwärtigen Sachlage Niemand anders sein, als der ebenfalls adoptirte Sohn, welcher aber selbst dringend darum nachsucht, daß die Schwester in gleiche Rechte gestellt werde wie er. Von einer Rechtsverletzung gegen Andere kann in keiner Weise die Rede sein. Bei dieser Sachlage wäre es geradezu etwas Unnatür-  liches, wenn die Bestimmung von § 235 für diesen Fall in der Vordergrund gestellt und die sonst so naheliegende vollständige Durchführung des Verhältnisses, welches durch das Gesetz selbst begünstigt werden will, dadurch unmöglich gemacht werden wollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sei die Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion, durch welche der Frau Verena Ochsner, geb. Herdener, von Zürich, die nachgesuchte Bewilligung zur Adoption ihrer Stiefkindern rücksichtlich der Wahltochter verweigert wird, aufgehoben und auch mit Bezug auf diese die Bewilligung zur Adoption ertheilt.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion, an den Bezirksrath & das Waisenamt Zürich & an die Rekurrentin.
