Ertheilung eines Tavernepatentes an den Herrn Jacob Hottinger von Ober-Meilen, seßhaft in hier.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 4. d. M. beschloßen, dem Herrn Jacob Hottinger von Ober-Meilen, Besitzer des Hauses No. 728. im Zeltweg dahier, gestelltem Gesuche entsprechend und gemäß Art: 4. des Gesetzes vom 11. März 1832. ein Tavernepatent mit No. 336. auf die Dauer von zwanzig Jahren und gegen eine innerhalb Monathsfrist an die Staatscaßa zu entrichtende Recognition von Frk[en]. 1000. zu ertheilen. Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Hottinger unter Beylegung eines Tavernepatentes für Letzteren Kenntniß gegeben.
