Festsetzung des Zinses für das Wasserrecht des Hs. [Heinrich] Huber in Dielsdorf.
In Sachen des Herrn Heinrich Huber in Dielsdorf,
betreffend Wasserzins
hat sich ergeben:
Dem Herrn Huber, Besitzer der unterm 9. Wintermonat 1841 dem Hrn. Hch. Kunz, Gerber, in Dielsdorf konzedirten Lohmühle, wurde durch Urkunde vom 1. Herbstmonat 1860 die Bewilligung zur Vorname verschiedener, die Wasserkraft vermehrenden Abänderungen an seinen Wasserwerksanlagen ertheilt.
Auf die Anzeige des Hrn. Kunz, daß die bewilligten Arbeiten ausgeführt seien, wurden von dem bestellten Experten die Anlagen untersucht u. gleichzeitig die Wasserkraft gemessen. Das von dem Jahre 1841 für dieses Wasserwerk benutzte Gefälle von 10’,6’’ war zinsfrei, da aber in Folge der schon erwähn-  ten, unterm 9. Wintermonat 1841 ertheilten Konzession eine Vermehrung der Wasserkraft stattfand, so wurde durch Regierungsbeschluß vom 29. August 1843 das Wasserrecht mit einem Zinse von 44 Rp. belegt, dieser Zins jedoch von dem Wasserrechtsbesitzer am 10. Wintermonat 1857 kapitalisirt u. abgelöst.
Die Gesammtfallhöhe beträgt
19
Fuß
Davon geht ab das schon erwähnte zinsfreie Gefälle von 
10’ 6’’
Es verbleiben somit als jetzt gültige Fallhöhe
8’ 4’’
Die Wassermenge beläuft sich auf
1,58
Kubikfuß
Das Produkt der Wassermenge in die Fallhöhe gibt:
1,58 x 8,4
= 13.27 u. dieser Werth getheilt durch 20 macht
0,66
Einheiten
Da nach der Ansicht des Müllers selbst diese Wasserkraft in gewöhnlichen Jahren fortwährend vorhanden ist, so muß die Einheit zu fcs. 7,29 angesetzt werden, wonach der Wasserzins 0,66 x 7,29 = fcs. 4. 80 beträgt. Hievon geht jedoch der abgelöste Zins von 44 Rp. n. W. = 64 Rp. (n. W.) ab u. es beläuft sich somit der künftige Zins nur noch auf fcs. 4,15, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1862 zu bezahlen ist. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche erhöhte Wasserzins für das unterm 9. Wintermonat 1841 dem Herrn Heinrich Kunz, Gerber, in Dielsdorf, unterm 1t Herbstmonat 1860 dem Hrn. Heinrich Huber daselbst bewilligte Wasserrecht wird auf fcs. 4 15C festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1862 zu bezahlen ist.
II. Das Disp. I. des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 1. Herbstmonat 1860 aufzunehmen.
III. Herr Huber hat in seinen Kosten die Bestimmung des Wasserzinses (Disp. I.) im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentliche Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Herr Huber hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Huber unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
