Bericht des H[errn] Reg. Präs. Dr. A. Escher über die Konferenz betr. Unterstützung der in Lausanne studirenden Waldenserstudenten.
Von Herrn Regierungspräsidenten Dr. A. Escher wird berichtet, es habe die Konferenz, welche die Regierung von Waadt mit Schreiben vom 26. Juni d. Js. wegen Fortsetzung der Unterstützung der in Lausanne studirenden Waldenser-Studenten ausgeschrieben worden [sic!] (vgl. R. R. S. 8. Juli 1851), nicht stattgefunden, weshalb er sich veranlaßt sehe, die dießfälligen Akten dem Regierungsrathe zurückzustellen.
Der Regierungsrath beschließt: Es sind diese Akten, in Gewärtigung weiterer Mittheilungen der Regierung von Waadt, ins Archiv niederzulegen.
