Scheller-Koller in Tischenloo - Thalweil; Revisionsgesuch betr. Bewillig. e. Petroleumkellers.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Stephan Scheller-Koller in Tischenloo - Thalweil, Petenten und
der Herren Kasp. Scheller & Sohn, der Opponenten,
betreffend Revision eines regierungsräthlichen Beschlusses,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 2. August v. Js. wurde der Firma Scheller & Sohn gestattet, den von ihr projektirten Petroleum-Keller, oberhalb der Seestraße, im Tischenloo, in Ausführung zu bringen, obwol die Entfernung von 60m von andern Gebäuden, wie sie nach der Vorschrift der regierungsräthl. Verordnung vom 5. Dezbr. 1877 betr. Lagerung etc. von Petroleum hätte verlangt werden können, nicht innegehalten war.
B. Hierüber beschwerte sich Hr. Scheller-Koller und beantragte, unter Berufung auf die eben erwähnte Verordnung & den Umstand, daß er als nächster Nachbar durch die projektirte Baute im höchsten Maße gefährdet wür-  de, Revision dieses Beschlusses.
C. Die Firma Scheller & Sohn weist neuerdings auf die ausnahmsweisen Verhältnisse hin, welche sie bestimmt haben, den Regierungsrath um Genehmigung ihres Bauprojektes zu ersuchen, sie bestreitet, daß bei der Art & Weise, wie der Lagerraum erstellt werde, irgend welche Gefahr für Dritte entstehen könne, & beantragt Abweisung des Revisionsgesuches.
D. Da die technischen Vorarbeiten zum Zwecke einer Revision der erwähnten Verordnung betr. den Transport, Lagerung, Verkauf & Bearbeitung von Petroleum & andern feuergefährl. Stoffen noch immer nicht zum Abschlusse gebracht werden konnten, hatte die Direktion der Justiz & Polizei unterm 24. Dezbr. v. Js. den Hrn. Professor Dr V. Meyer um ein Gutachten darüber angegangen, ob die Anlage des Petroleumkellers aus feuerpolizeilichen Gründen zu verbieten, bezw. ob Hr. Scheller-Koller in seinem Besitzthum durch die Anlage des Kellers wegen Feuerausbruch oder Explosion ernstlich gefährdet sei.
E. Herr Professor Meyer berichtet nun mit Schreiben vom 21. v. Mts.: Wenn auch – weil die regierungsräthliche Verordnung in Revision liege – der Umstand, daß das projektirte Lager weniger als 60 Meter von den Nachbarhäusern entfernt sei, für sich allein noch nicht als entscheidend angesehen werden wolle, so liegen im vorliegenden Falle die Um-  stände so, daß ein Zweifel über die Unzulässigkeit des Baues nicht bestehen könne. Dasselbe sei so projektirt, daß sein Portal sich in einer Entfernung von nur 13 Meter vom Hause des Petenten befinden würde, & in diesem Hause werde die Oelraffinerie betrieben. Diese Thatsache zwinge nun dazu, bezüglich der Entfernung strengere Vorschriften aufzustellen, als wenn es sich um ein einfaches Wohnhaus handeln würde, weil hier wesentlich vermehrte Feuersgefahr bestände.
Kein Experte würde für ein neu zu erstellendes Engros-Petroleumlager die Entfernung von 13m von einem beliebigen Wohnhause für genügend erachten; diese kleine Entfernung aber unter der höchst erschwerenden Bedingung, daß das nächste Haus eine Oelraffinerie ist, zuzulassen, hieße der zu erlassenden Verordnung von vorn herein jede Wirksamkeit rauben. Auch bei Besichtigung der innern Einrichtungen im Hause des Petenten habe er, der Experte, sich überzeugen müssen, daß dessen Einsprache begründet sei, denn gemäß demselben wäre – wenn im Petroleumkeller Feuer ausbrechen sollte – mit höchster Wahrscheinlichkeit anzunehmen, daß die Oelvorräthe des Petenten & damit dessen ganzes Etablissement in Brand gerathen würde. Gegenüber diesem schweren, prinzipiellen Bedenken, können all die guten Eigenschaften des zu  bauenden Kellers und die projektirten vorsorglichen Maßnahmen nicht in Betracht fallen.
F. Zu einer Ergänzung des Berichtes veranlaßt, spricht sich der Experte weiter dahin aus: „Der Gefahr einer Explosion ist ein Kellerlager von Petroleum im Allgemeinen nicht ausgesetzt, wenn in demselben nicht Naphta, Neolin u. dergl. aufbewahrt wird, denn die Kellertemperatur ist eine so niedrige, daß selbst recht schlechtes Petroleum darin nicht die zur Explosion führenden Dämpfe entwickelt. Dagegen ist unzweifelhaft ein Petroleum Engros-Lager, und wäre es noch so vorsorglich angelegt, ein Ort, welcher zur Besorgniß der Feuergefahr Anlaß gibt. Diese Besorgniß kann zwar durch entsprechende Vorkehren vermindert, aber nicht aufgehoben werden, & sie ist unzweifelhaft von solchem Grade, daß die durch angebaute gewöhnl. Wohn- & Arbeitsräume veranlaßte Gefahr mit ihr nicht verglichen werden kann. Auch ist der Brand eines solchen Lagers besonders folgenschwer, da dasselbe flüssige Brennstoffe beherbergt, die die Umgebung mit Feuer förmlich überfluthen können.“
In Betracht:
1. Bei Erstellung der projektirten Baute war neben den in der angefochtenen Schlußnahme speziell hervorgehebenen Momenten auch die Betrachtung maßgebend, daß die Frist, binnen welcher privatrechtl. Einsprachen gegen die projektirte Baute geltend zu machen gewe-  sen wären, bereits verstrichen sei & daß derartige Einwendungen, weil während dieser Frist nicht zur Kenntniß gebracht, überall nicht zu gewärtigen stehen.
2. Diese Annahme hat sich als eine irrige herausgestellt, denn der Revisionspetent hat noch rechtzeitig Inhibition ausgewirkt.
3. Aus dem Expertenberichte ergibt sich nun, mit aller Bestimmtheit, daß er durch die Baute resp. Benutzung zu dem beabsichtigten Zwecke in einer Weise gefährdet würde, wie dieß auch eine revidirte Verordnung betr. das Lagern von Petroleum als unstatthaft bezeichnen muß. Es kann in dieser Beziehung lediglich auf die Ausführungen des Experten verwiesen werden.
4. Bei dieser Sachlage kann der Beschluß vom 2. August v. Js. nicht länger aufrecht erhalten bleiben, & braucht die Erledigung dieser Angelegenheit nicht davon abhängig gemacht zu werden, wann und wie die Revision ihren endlichen Abschluß finden werde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Schlußnahme des Regierungsrathes vom 2. August v. Js. ist aufgehoben & die projektirte Baute wegen Feuergefährlichkeit als unzulässig erklärt.
2. Die Revisionsopponenten tragen die Kosten dieses Verfahrens, bestehend in Fr. 60 Rechnung des Experten &  3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, an den Gemeindrath Thalweil & an das Statthalteramt Horgen.
