Antw. d. Reg. v. Aargau betr. die v. der Gemde Ottenbach auszuführende Entsumpfung eines Theils des Reußgebiets.
In Folge des von dem Regierungsrathe unterm 22. v. Mts. gestellten Gesuches betreffend die von der Gemeinde Ottenbach auszuführende Entsumpfung eines Theils des Reußgebietes erwiedert die Regierung von Aargau mit Schreiben vom 26. vor. Mts.: Sie stehe nicht an durch Mittheilung des großräthlichen Dekretes  vom 24. November 1857 über die Art und Weise, wie die Entsumpfung des Reußgebietes zwischen Mühlau um Hermetschwyl zur Hand genommen, durchgeführt und die Kostenrepartition vorgenommen werden solle, den gewünschten Aufschluß zu geben. Es ergebe sich daraus, daß die ganze Angelegenheit als eine im öffentlichen Interesse liegende von Staatswegen behandelt und der unmittelbaren Ausführung und Leitung des Staates unterstellt worden sei. Die Feststellung des Kanalbauplanes gehe auch lediglich von ihm aus ohne spezielle Mitberathung der betreffenden Gemeinden oder Privaten. Die Kosten, soweit sie nicht vom Staate getragen werden, vertheilen sich auf die bei der Entsumpfung betheiligten Gemeinden nach gewissen vom Großen Rathe auf dem Wege des Dekretes festgestellten Verhältnissen. Diesen Gemeinden stehe es zu, die auswärts wohnenden Besitzer von zu entsumpfenden Grundstücken nach § 38 des beiliegenden Gemeindesteuergesetzes ins Mitleiden zu ziehen (Dekret § 10). Die §§ 40, 41, 63 und 64 dieses Steuergesetzes bestimmen die Beziehungen der auswärtigen Liegenschaftsbesitzer und Steuerpflichtigen sowie ihre Einsichts- und Beschwerderechte. Eine an-  derweitige aktive Theilnahme an den Gemeindeberathungen und Steuerverlegungen sie ihnen dagegen nicht eingeräumt. Werde zur Ausführung der Entsumpfung irgend welches Privateigenthum in Anspruch genommen, so setzte das Dekret vom 24. November 1857 in §§ 13–15ff. sowohl die Entschädigungspflicht als das zur Ausmittlung der Entschädigung zu beobachtende Expropriationsverfahren fest, welches für alle Betheiligten in und außer dem Kanton das Gleiche sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon ist sowohl dem Gemeindrathe Ottenbach unter Zustellung der beiden von der Regierung von Aargau übermittelten Gesetze als der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
