Rud. Etzensperger, in Riesbach; Sistirungsrekurs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rud. Etzensperger, in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen,
nach Einsicht einer Zuschrift desselben dat. 7. Juli 1884, mit welcher er Rekurs erhebt gegen obige Verfügung durch welche eine Strafklage des Etzensperger c. Wittwe Thomann, in Zürich, po Betrug angebrachtermaßen nicht an Hand genommen worden ist.
In Betracht:
Daß Etzensperger hierorts schon eine Menge trölerhafter Beschwerden, welche stets als unbegründet haben abgewiesen werden müssen, gestellt & dann die Kosten für die Ausfertigungen derselben, wie auch eine ihm auferlegte Ordnungsbuße nicht bezahlt hat;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
I. Werde auf diese Beschwerde so lange nicht eingetreten, bis Etzensperger die allfällig entstehenden Ausfertigungs- & Kanzleigebühren mit 20 Fr. an baar auf der Staatskanzlei vertröstet, oder durch ein Zeugniß der Armenpflege Elgg nachweist, daß er almosengenössig oder so bedürftig sei, daß sein Erwerb nicht ausreicht, um neben dem Lebensunterhalt für sich & die Seinigen diese Prozeßkosten aufzubringen.
II. Mittheilung an Etzensperger unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
