Der Policeyrath zeigt an, daß Herr L. E. Pipitz aus Klagenfurth in Kärnthen die gesetzliche Caution Behufs seines Aufenthalts in hier geleistet habe.
Mit Weisung vom 8. d. M. berichtet der Policeyrath,  nachdem dem Herrn L. E. Pipitz aus Klagenfurth in Kärnthen der Rathsbeschluß vom 17. November v. J. dahin gehend, daß ihm die Bewilligung zum Aufenthalte im hiesigen Canton nicht gestattet werden könne, weil er weder mit den gehörigen Papieren sich auszuweisen, noch gemäß den Bestimmungen des Art: 3. des Gesetzes vom 29. September 1836. eine Personal- oder Real-Caution beyzubringen im Stande gewesen, mitgetheilt worden sey, habe derselbe um Aufschub der Vollziehung seiner Wegweisung nachgesucht, indem er die Hoffnung hege, die geforderte Caution zur Stelle bringen zu können, worauf ihm für deren Einreichung ein Termin von acht Tagen angesetzt worden. Da nun Herr Pipitz innerhalb jener Zeit wirklich Personal-Caution geleistet, und gestützt auf dieselbe von der Stadtpolicey in Zürich eine Aufenthaltsbewilligung erhalten, so erachte der Policeyrath diesen Gegenstand um so eher erledigt, als Herr Pipitz nicht in die Claße der politischen Flüchtlinge gehör. Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschloßen, davon lediglich am Protokolle Vormerkung zu machen.
