Gemde. Thalweil; Expropriationsverfahren für e. Straßenkorrektion.
Die Gemeindeversammlung Thalweil hat am 18. April abhin die Korrektion der Straße III. Klasse vom Lingg bis Ludretikon [alte Landstraße] beschlossen, worauf der Gemeindrath beim Statthalteramt Horgen um die Bewilligung zur Expropriation nachsuchte. Mit Schreiben vom 21. dieß übermittelt nun das Statthalteramt das Ge-  such nebst Plan & Profilen zur Prüfung der Frage, ob dasselbe mit Bezug auf die Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879, sowie auf die öffentlichen Interessen statthaft sei.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die Gemeinde die genannte Straße nach einem richtigen Plane verbreitern und deren Gefälle ermäßigen will. Die Korrektion von Straßen III. Klasse fällt in die Kompetenz der betreffenden Gemeinden, die Voraussetzungen, unter welchen die Abtretung von Privatrechten bewilligt werden darf, sind also vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Thalweil um Bewilligung zur Vornahme der Expropriation für die Korrektion der Straße III. Klasse von Lingg bis Ludretikon wird nebst den technischen Vorarbeiten dem Statthalteramte Horgen zur weitern Behandlung zugestellt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, an den Gemeindrath Thalweil & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
