Josef Czerniawski von Janow, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des polnischen Flüchtlings Josef Czerniawski, von Janow, Part. geb. 1850, wohnhaft bei Hrn. Stäubli, Münstergaß 19,
mit Rücksicht darauf, daß derselbe sich längere Zeit im Kt. Zürich klaglos aufgehalten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Direktion der Justiz & Polizei ist ermächtigt, dem Josef Czerniawski eine Aufenthaltsbewilligung bis 31. Dezember d. Js. zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz[-] & Polizeidirektion.
