Linthcanalscharrung. Dießfälliges Ansuchen der Linthpolicey-Commißion.
Das vom 28. d. M. datirte Schreiben, womit die Linthpolicey-Commißion um Eröffnung eines Credits von 3000 – 3500. Frk[en]. Behufs der Scharrung des Wesener-Canals ersucht, wird MHHerrn Regierungsrath Schinz mit der Einladung überweisen, diesen Gegenstand auf der bevorstehenden Conferenz der Linthschiffahrts-Cantone in Anregung zu bringen, auch von dieser Verfügung der Linthpolicey-Commißion mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
Zugleich wurde auf gemachten Anzug der Finanzrath eingeladen, die Frage, ob nicht die dem hiesigen Stande gehörenden Linthactien an die Linthcaßa verschenkt werden dürften, zu prüfen und ein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
