Einstweilige Wahl d. Gottfried Müller v. Hettlingen z. Statt. Amts-Adjunkten Winterthur.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. An die vakante Stelle des Statthalteramtsadjunkten Winterthur wird bis zur Neubesetzung der Stelle durch Volkswahl, Gottfried Müller von Hettlingen, mit der gesetzlichen Besoldung gewählt.
II. Mittheilung an den Gewählten, an Staatsanwalt Kronauer, an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktionen der Justiz & Polizei & den Finanzen.
