Stadtrath Zürich, Rekurs betr. [Entschädigung] d. Ordonanzläufer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Beantwortung des Rekurses des Stadtrathes Zürich gegen die Militärdirektion,
betr. Entschädigung für den Ordonanzläuferdienst,
und eines Antrages der verordneten Kommission,
in Erwägung:
1. daß diese Angelegenheit in ihrem gegenwärtigen Stadium für den Regierungsrath noch nicht spruchreif ist,
2. daß insbesondere die Zahl der jährlichen Zustellungen [5000 oder 8000] des genausten eruirt & gestützt darauf von Seite der Militärdirektion dem Stadtrathe Zürich ein Angebot gemacht werden sollte,
beschließt:
I. Es ist die ganze Angelegenheit im Sinne der Erwägungen an die Militärdirektion zurückgewiesen.  
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
