Schrbn. der Regierung v. Appenzell I./R betf. Notifikation v. Wahlen.
Die Regierung von Appenzell I./Rhd[en] theilt mit Schreiben vom 1 d. mit, daß die dortige Landsgemeinde am 27 p. den bisherigen Landammann u. Pannerherrn Dr. J. A. Fäßler zum regierenden Landammann & den bisherigen regierenden  Landammann Herrn Joh: Baptist Dähler zum Landammann & Pannerherrn erwählt & die übrigen Landesbeamten in ihren Aemtern bestätigt habe.
Dieses Schreiben wird in gewohnter Weise zu erwiedern beschlossen, (l. M. v. h. T.)
