Beschluß des Regierungsrathes, betreffend den der Gemeinde Männedorf für die Straßenbaute nach Oetweil zu gebenden Beytrag.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. [sic!] hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Verbindungsstraßen von Männedorf und Stäfa über den Berg mit der Gegend von Oetweil, (mit Mehrheit) beschloßen:  
1.) Die von der Berghöhe ob Männedorf annähernd in der Richtung der alten Straße durch die sogenannte Beichlen bis nach Oetweil abgesteckte Straße, soll als Straße zweyter Claße anerkannt seyn.
2.) Der Gemeinde Männedorf wird unter nachstehenden Bedingungen für diesen Straßenbau ein Beytrag von Frk[en]. 5000. zugesichert:
a.) Verpflichtet sich die Gemeinde Männedorf, diesen Straßenbau unter Oberaufsicht des Straßendepartements nach Vorschrift der Absteckung in eigenen Kosten auszuführen und hierbey die Bedingungen der von ihr mit der Gemeinde Oetweil getroffenen, auf diese Straße bezüglichen Uebereinkunft zu erfüllen.
b.) Uebernimmt die Gemeinde Männedorf die künftige Unterhaltung von 800. Fuß dieser Straße auf dem Gemeindsbann Oetweil, von der Männedorfergrenze abwärtsgerechnet.
c.) Behält sich der Staat vor, den bemerkten Beytrag von 5000. Franken gutfindenden Falls erst im künftigen Jahre 1835. an die Gemeinde Männedorf zu bezahlen.
3.) Das Straßen-Departement erhält den Auftrag, innert vier Wochen den Straßenzug von Stäfa über den Berg in die Gegend von Oetweil auszumitteln und dem Regierungsrathe seine dießfälligen Anträge zur Gutheißung vorzulegen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, dem Straßen-Departement und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf zugestellt.
