Restzahlung an die Aktensammlung aus d. Reformation v. Pfr. Egli, Außersihl.
Die Aktensammlung der Zürcher-Reformation von E. Egli, von welcher der Regierungsrath durch Beschluß vom 22. Sept. 1877 150 Exemplare zum Subscriptionspreise von 13 Fr. per Exemplar übernommen hat, ist nunmehr erschienen, es sind die subscribirten Exemplare an die  Erziehungsdirektion abgeliefert worden, und die durch Regierungsbeschluß vom 5. Oktober 1878 festgesetzte Vertheilung kann in nächster Zeit von der Erziehungsdirektion ausgeführt werden. Unterm 16. Jenner l. Js. wurde dem Autor eine erste Abschlagszahlung im Betrage von 1000 Fr. geleistet und Hr. Egli gelangt nun mit dem Gesuch an den Regierungsrat, es möchte ihm auch die Restzahlung von 950 Fr. ausgerichtet werden.
Der Regierungsrath,
in weiterer Ausführung des Beschlusses vom 22. September 1877,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. An die Subscription der Aktensammlung zur Geschichte der Zürcher Reformation von E. Egli, Pfarrer, in Außersihl wird die Restzahlung im Betrage von Fr. 950 geleistet.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an die Finanzdirektion, an letztere mit der Einladung zur Vollziehung [XIII. Unvorhergesehenes].
