Empfangsschein v. [Jakob] Ziegler in [Nordamerika].

[Präsidialverfügungen
8. April 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„In Erledigung Ihres unterm 8. Febr. abhin an uns gerichteten Gesuches um Vermittlung zweier Verfügungen des Bezirksgerichtspräsidiums Meilen an Jakob Ziegler, Prediger, in Avenue City, Andrew Co Missouri, beehren wir uns, Ihnen im Anschluß die vom schweiz. Konsulat in St. Louis unterm 17. v. Mts. dem Bundesrath eingesandten Empfangsbescheinigungen des Genannten zuzuleiten.
Gleichzeitig erlauben wir uns die vom genannten Konsulat für Bemühungen & Auslagen berechneten 5 Fr. nebst den bundesräthlichen Portokosten von Fr. 2 10 mit zusammen Fr. 7 10 bei Ihnen zu erheben.“
