Wahl des Franz Meier von Zürich zum Notar f. die Stadt Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen welche in Folge der Ausschreibung des durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Notariats Stadt Zürich eingelangt sind,
zu einem Notar für den Notariatskreis Stadt Zürich gewählt:
Herrn Franz Meier von Zürich, bisherigen Notar.
Hievon ist Herrn Meier, dem Finanzrathe (unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13 Januar, betreffend die Bürgschaft der Beamteten) und nachdem sich der Gewählte durch eine Bescheinigung des Finanzrathes über Erneuerung seiner nach § 5 des Gesetzes über das Notariatswesen zu leistenden Caution bei der Staatskanzlei ausgewiesen haben wird dem Obergerichte Kenntniß zu geben. Dem Gewählten ist sodann Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
