[Heinrich] Wüst v. Zürich; Volljährigkeitserklärung.
In Sachen des Joh. Heinrich Wüst von und in Zürich, geb. den 1. Juni 1858, Sohn erster Ehe des verstorbenen Sal. Heinrich Wüst und der verstorbenen Anna Katharina Zimmermann,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Am 13. März d. Js. starb in Zürich Heinrich Wüst, Tischler, mit Hinterlassung seiner Gattin zweiter Ehe, Ida Elisabetha geb. Waldkirch, und eines minderjährigen Sohnes Joh. Heinrich, über welchen Vormundschaft einzuleiten wäre.
B. In Eingabe vom 20. März stellt nun Joh. Heinrich Wüst beim Waisenamt Zürich das Gesuch um Volljährigerklärung, da ihm bis zu seiner Volljährigkeit nur noch 5/4 Jahre fehlen und er der Verwaltung seines Vermögens gewachsen sei.
Dieses Gesuch wird von den nächsten Anverwandten des Heinrich Wüst unterstützt, ebenso von dessen Vorgesetzten, den Herren Warburg & Cie dahier, welche ihm über Ehrenhaftigkeit und Fähigkeit ein günstiges Zeugniß ausstellen.
C. Ueber den Nachlaß des Salomon Heinrich Wüst hat das Waisenamt Zürich ein Inventar aufgenommen;  dieser Nachlaß ist der Wittwe Wüst durch Testament im Sinne von § 2039 des privatrechtl. Gesetzbuches zu lebenslänglicher Nutznießung zugesichert.
D. Das Waisenamt Zürich findet, daß die Vorlagen einen günstigen Eindruck zurücklassen und für das Volljährigkeitsgesuch sprechen und empfiehlt daher dessen Befürwortung.
E. Der Bezirksrath Zürich, in Berücksichtigung, daß der Petent seine Lehrzeit als Handelslehrling Ende Juni d. Js. beendet haben wird, und sich alsdann zur weitern Ausbildung ins Ausland begeben will, derselbe auch innert Frist von 5/4 Jahren volljährig wird und dessen Stiefmutter die Zinse von seinem Vermögen zu beziehen berechtigt ist, begutachtet mit Beschluß vom 3. Mai d. Js. das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Joh. Heinrich Wüst wird volljährig erklärt und sei ihm hierüber Urkunde auszustellen.
2. Trage derselbe die Kosten.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, das Waisenamt Zürich und an die Direktion der Justiz und Polizei. 
