Bewilligung an die H[errn] Escher-Wyß u. Cie dahier zur Erbauung eines zweiten Schiffswerftegebäudes über ihren Kanale.
In Sachen der Herren Escher, Wyß u. Cie, Besitzer der mechanischen Werkstätte und Spinnerei zur Neumühle an der Limmat in Zürich,
betreffend Erbauung eines zweiten Schiffswerftegebäudes über ihrem Kanale,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe von 12 Nov. d. Js. stellen die Herren Escher, Wyß Cie das Gesuch, daß ihnen bewilligt werden möchte, auch die zweite Hälfte ihres Zubereitungskanales an der Limmat bei der Neumühle, wie es bei der ersten Hälfte früher geschehen, überbauen und für eine Schiffswerfte benutzen zu dürfen, wobei die Anlage nach dem eingelegten Plane getroffen wurde.  
B. Da diese Anlage auf dem Eigenthumsgebiet der Herren Escher, Wyß u. Cie getroffen werden kann; so wurde keine Ausschreibung veranstaltet, sondern von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Waßerbauinspektion beauftragt, die Zuläßigkeit der projektirten Baute mit Beziehung auf den Waßerabfluß und auf die Schiffahrt [sic!] zu prüfen.
C. Diese Untersuchung wurde im Auftrage der Inspektion von Herrn Kreisingenieur Hüni mit Herrn Körner, Schiffmeister, vorgenommen, und es bezeichnete der Hr. Ingenieur mit Bericht vom 22 Novemb. d. Js. die Verhältniße des projektirten Baues genau, worauf gegründet dann und mit Bezugnahme auf die unterm 25 Oktob. 1836 erlassene Urkunde für die damals errichtete erste Schiffswerfte, Herr Waßerbauinspektor Pestalozzi die Bedingungen aufstellte, unter denen die Anlage der zweiten Schiffswerfte bewilligt werden könne.
D. Zufolge dieser Expertengutachten stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung der erforderlichen Bedingungen im öffentlichen Intereße keinerlei Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Den Herren Escher, Wyß u. Cie in der Neumühle zu Zürich wird bewilligt, nach ihrem eingelegten Projekt und Plan, über ihren Zuleitungskanal an der Limmat, neben dem bereits bestehenden Schiffswerftegebäude ein zweites Gebäude, ebenfalls für eine Schiffswerfte zu errichten, unter folgenden Bedingungen:
1.) Das Gebäude soll die im Plane angedeuteten und bei der Lokaluntersuchung in Schweizermaß bezeichneten Dimensionen erhalten, demnach eine Gesammtlänge von 183’ in der Meinung, daß das untere Ende nahe bündig mit dem untern Ende der bestehenden Schiffswerfte, das obere Ende dagegen bis ca 15 Fuß oder zwei Pfahlöffnungen das obere Ende der letztern nicht erreiche. Die untere Breite des neuen Gebäudes beträgt 34 Fuß, 1 Zoll, die obere 38 Fuß, 6 Zoll.
2) Das Gebäude wird auf drei Pfahlreihen abgesetzt. Die innere Pfahlreihe kömmt in die äußere Linie der schon bestehenden Schiffswerfte zu stehen, und es soll je der  neue Pfahl hinter einen der stehenden Pfähle und in gleicher gerader Linie mit Letztern gestellt werden.
Die mittlere Pfahlreihe wird nahe gleichlaufend mit der vorbemerkten inneren Reihe gestellt, d. h. am untern Ende mit 19 Fuß, am obern Ende mit 21 Fuß Abstand von derselben. Dieselbe besteht aus 20 Pfählen, die in gerader Linie zu stellen sind.
Die äußere, der Limmat zugekehrte Pfahlreihe kommt in die Linie der Kanalwand und des Ueberfallwuhres zu stehen. Die auf die Kanalwand treffenden sieben Pfähle werden in die Wand selbst gestellt, und sollen Bestandtheile derselben bilden. Auf dem Ueberfallswuhr hingegen werden als Unterstützungsmittel zehn gußeiserne Säulen errichtet, deren Querschnitt nach Plan, linsenförmig, mit 7 Zoll 2 Linien Breite und 4 Zoll 2 Linien Dicke sein soll, um die Waßerdurchströmung zu erleichtern. Es entstehen demnach zehn Durchflußöffnungen von je ca 11 Fuß, indem die oberste Oeffnung von der gußeisernen Säule h, bis zum ersten Pfahl in der Kanalwand ebenfalls als Ueberfallswuhr  angelegt, und durch diese Verlängerung des Ueberfallswuhres der Raum ersetzt werden soll, den die zehn gußeisernen Säulen auf dem Wuhre einnehmen. 
3) Der Zwischenraum des Kanales zwischen diesen vorbemerkten Pfahlreihen soll gänzlich frei bleiben, und keine weitern Pfähle zur Unterstützung eingestellt werden dürfen. Einzig wird gestattet, an der mittlern Pfahlreihe gegen der inneren Speerbüge anzubringen [sic!], die jedoch nicht mehr als 6 Fuß Länge erhalten dürfen, und im halbrechten Winkel mit den Pfählen und den Tragbalken zu verbinden sind. Außer diesen sollen keine anderen Büge angebracht werden.
4) Die beiden Oeffnungen unter dem neuen Gebäude werden als Schiffahrtswege angenommen. Daher soll das Kanalbett unter denselben für das nöthige Fahrwaßer stets rein erhalten, und damit kein Abraum von der Schiffswerfte eingeworfen werde, der Boden derselben dicht gefügt werden.
5) Die Höhenlage der unteren Fläche der Balken sowie des Bodens, soll genau übereinstimmend mit denjenigen der nebenstehenden älteren Schiffswerfte gelegt,  und durch keine anderweitigen Vorkehrungen als Unterzugsbalken u. dergl[eichen] vermindert werden dürfen, mit einziger Ausnahme der in Art. 3 bewilligten Büge. 
6) Die Bewilligung zu Errichtung dieses Schiffswerftegebäudes wird den Herrn Escher-Wyß u. Cie zwar ohne Rekognition, jedoch nur unter dem Vorbehalte gestattet, daß dem Regierungsrathe das Recht ausdrücklich vorbehalten bleibe, die Wegschaffung dieses Gebäudes auf Kosten seines Besitzers zu erkennen, wenn solches im Intereße des Staates nöthig erachtet werden, oder der in § 3 der Konzeßion vom 31 Oktober 1835 vorhergesehene Fall eintreten sollte.
7) Werden mit Beziehung auf das früher errichtete Schiffswerftegebäude die Bedingungen der Konzeßionsurkunde vom 25 Oktober 1836 neuerdings bestätigt.
II. Nach Beendigung des Baues des neuen Gebäudes haben die Herren Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Bau mit Beziehung auf die dafür aufgestellten Bedingungen wird untersuchen laßen.
III. Die Herren Escher Wyß u. Cie haben  die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in 9 Frk. 50 Rp. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen. 
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Zürich, und den Petenten, diesen vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
