Eid. Depart. d. Innern; Erledig. ss. Kreisschreibens betr. Anfertigung d. dießjährigen statistischen Tabellen üb. Geburten, Trauungen u. Sterbefälle.
Mit Zuschrift vom 20. Christmonat ladet das schweiz. Departement des Innern die Kantonsregierungen ein, dafür zu sorgen, daß wie bisher und in gleicher Form die statistischen Tabellen über die im Kanton vorgekommenen Geburten, Sterbefälle und Trauungen auch für das Jahr 1875 ausgefüllt und dem eid. statistischen Bureau zugesandt werden, und verbindet damit verschiedene sachbezügliche Bemerkungen.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe bereits hinsichtlich der dießjährigen statistischen Uebersichtstabellen die Anordnung getroffen, daß die Pfarrämter sämmtliche bis zum Jahresschlusse vorkommenden und von ihnen in die Zivilstandsregister eingetragenen Personalveränderungen in die Uebersichtstabellen einzuschreiben und letztere sammt den bezüglichen Geburts- und Todesbescheinigungen der  Direktion einzusenden haben, während die nach der Uebergabe der Register an die Zivilstandsbeamten von diesen letztern einzutragenden Personaländerungen aus dem Jahr 1875 sodann von den Zivilstandsbeamten einzuberichten seien; die Zusammenstellung beider Berichte werde vom statistischen Bureau besorgt [vergl. das Kreisschreiben der Direktion des Innern an die Pfarrämter vom 15. Christmonat].
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die von der Direktion des Innern getroffenen Anordnungen werden genehmigt.
2. Mittheilung an dieselbe.
