Ausbezahlung e. Betrages an die in Verlust gerathene Gemeindekaution behufs Ersteigerung der [Schweizerischen Nationalbahn].

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt als Beitrag des Staates an Kapital & Zinsen der in Verlust gerathenen Gemeindekaution behufs Ersteigerung der Nationalbahn den Betrag von 12,547 Fr. per Ende Juni auszubezahlen.
II. Ueber die Unterbringung dieser Ausgabe in der Staatsrechnung wird ein besonderer Antrag gewärtigt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
