Dir. d. öff. Arbeiten; Ermächtig. z. Restauration d. Wappenbildes im Treppenhause d. Rathhauses.
Anläßlich der im Treppenhause des Rathhauses vorgenommenen Reinigungsarbeiten legt die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten einen Kostenvoranschlag des Hrn. J. Isler, Retoucheur, über die allfällig ihm zu übertragende Restauration des daselbst befindlichen Wappenbildes vor.
Herr Isler anerbietet sich das fragliche Oelgemälde zu reinigen und sammt dem Rahmen für den Preis von 200 Fr. wiederherzustellen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, von dem Anerbieten nach Gutfinden Gebrauch zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
