Erweiterung des Wasserrechtes des Hrn. J. J. Heußer in Wernetshausen u. Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen des Herrn J. J. Heußer, Weinschenk in Wernetshausen, Kirchgemeinde Hinweil,
betreffend Erweiterung eines Wasserrechtes
hat sich ergeben:
A. Herr Weinschenk J. Heußer in Wernetshausen ist gegenwärtig Besitzer des Wasserwerkes, das laut Urkunde vom 27. Juni 1826 einem Hrn. Rudolf Honegger ab der Breite zu Unterbach bewilligt worden ist.
Im Jahr 1857 kam dann der unterhalb gelegene Wasserwerkbesitzer Hr. Johs. Suter, Mechaniker, dafür ein, daß ihm bewilligt werde, das Wasser weiter oben zu fassen, um die Fallhöhe zu vermehren. Gestützt auf § 2 der Urkunde machte aber Herr Weinschenk Heußer Einsprache dagegen, weil ihm gestattet sei, sein Kett noch mehr zu vertiefen, ohne daß dafür ein bestimmtes Maß festgesetzt worden. Durch Vermittlung des bestellten Experten,  Hrn. Kreisingenieur Diezinger, wurde diese Vertiefung auf 9 Fuß angenommen, sodann dem Herrn Mechaniker Suter die Bewilligung ertheilt.
B. Herr Heußer, der nun die Zusicherung der vorbenannten 9 Fuß Mehrgefäll wünschte, stellte in Zuschrift an das Statthalteramt Hinweil vom 8. Juni d. Js. das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, das Wasser weiter bachaufwärts gegen die Säge von Hrn. Johs. Stucke im Stampf aufzufassen u. das noch unbenutzte Gefäll von seinem Kett bis zum Wuhr des Hrn. Mechaniker Suter in Anspruch zu nehmen.
C. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Heußer erhob unterm 23. Juni d. Js. Hr. Johs. Suter in Wernetshausen Einsprache dagegen, zog dieselbe aber laut Erklärung vom 17. Oktober d. Js. wieder zurück.
D. Nach dem Berichte des benannten Experten d. d. 26. Oktober d. Js. u. der demselben beigelegten Zeichnung besteht das jetzige Wasserwerk des Hrn. Heußer darin, daß er das Wasser bei dem Punkt a auffaßt, in Kenneln b auf das Kett c u. unmittelbar bei d wieder in den Wildbach leitet. Nun beabsichtigt er das Wasser bei dem Punkte g aufzufassen u. mittelst eines Wuhres auf das gleiche Kett zu leiten, sowie dann ferner das noch unbenutzte  Gefäll von dem Kett bis unterhalb der Straße oder zu dem neu anzubringenden Wuhr e des Hrn. Mechaniker Suter in Anspruch zu nehmen.
Im öffentlichen Interesse steht der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniß entgegen.
Noch wünschte Hr. Heußer, daß ihm schon jetzt der neue Wasserzins bestimmt werden möchte, damit er nicht wieder neuerdings einkommen müsse u. das Resultat der dießfalls durch den Experten vorgenommenen vorläufigen Vermessung ist folgendes:
Die Wassermenge beträgt pro Sekunde
0.40 Kub. Fuß
Die ganze Fallhöhe
40 Fuß
0.40 x 40 =
16
ab 1/6 wegen Wassermangel
2.66
13.34
ganze oder 67/100 Maßeinheit u. dieselbe zu Frk. 7 29 Rp. angenommen, bringt der jährliche Zins Frk. 4 88 R. oder in runder Summe Frk. 4 90 Rp., der zum ersten Mal mit Martini 1861 verfällt u. sodann, wenn das neue Werk hergestellt sein wird, genau zu bestimmen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In weiterer Ausdehnung der dem Herrn Ru-  dolf Honegger ab der Breite zu Unterbach unterm 27. Juni 1826 ertheilten Urkunde wird dem Hrn. Weinschenk Jakob Heußer in Wernetshausen bei Hinweil als nunmehrigem Besitzer dieses Wasserwerkes gestattet, das Wasser ca. 120 Fuß weiter oben aufzufassen, sowie das vorhandene Gefäll vor seinem Kett bis zum Wuhr von Mechaniker Suter zu benutzen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 3 Fuß 2 Zoll 3 Linien tiefer als der beim Augenschein an einem Zwetschgenbaum (im Plan x) angebrachte Einschnitt liegen; auf das Wuhr darf kein Schwellbrett angebracht werden. Die Sohle des Auslaufkanales soll 13 Fuß 1 Zoll 1 Linie tiefer liegen als die steinerne Bank seiner untern Hausthüre.
2. Durch diese Bewilligung wird die Bedingung 2 dieser Urkunde aufgehoben, die übrigen Vorschriften aber bestätigt.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Dreherei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dür-  fen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Oberfläche des Auf-  fangswurhes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
III. Der Wasserzins für dieses Wasserrecht wird auf Frk. 4 90 Rp. festgesetzt, welcher erhöhte Zins zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
IV. Die Bestimmungen des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 27. Juni aufzunehmen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hat Hr. Heußer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an Hrn. Heußer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
