Hr. Geschäftsagent Huber in Zürich, abgewiesener Rekurs betr. Sistirung einer Strafuntersuchung.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen
des Herren Geschäftsagenten Huber in Zürich,
betr. Beschwerde über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich bez: der Staatsanwaltschaft vom 18. Januar, –
da sich ergeben:
A. Geschäftsagent Leutenegger in Zürich erhob unterm 17 October vor Js. beim Statthalteramte Zürich Klage  auf Betrug gegen Geschäftsagent Huber in da, indem dieser als Vertreter einer Partei, in einer Streitsache, in welcher 100 Fr. als Werth des Streitgegenstandes deponirt geworden, erstlich von dem Bruder der Gegenpartei, C. Klauser im Seefeld 30 Fr. als Abfindungssumme angenommen u. sodann am gleichen Tage von ihm, Leutenegger, als Vertreter der Gegenpartei, A. Clauser in Eichberg, unter Verheimlichung jener Zahlung weitere 50. Frk. als Ausgleichssumme erhalten habe. Um diese 50. Fr. sei er geprellt, weil sein Client die 100 Fr. unbeschwert von ihm verlangen werde, gestützt auf die Abfindung seines Bruder, C. Klauser, –
C. Klauser bestätigt in seinem Verhör vor Statthalteramt Zürich, daß seine Zahlung an Huber den Sinn gehabt, es solle damit die Streitsache seines Bruders erledigt u. das Depositum frei sein.
B. Nach den Ergebnissen des Entlastungsbeweises des Geschäftsagenten Huber wurde die Betrugsklage gegen diesen unterm 20. November 71. systirt.
C. Hierauf erhob Huber unterm 8. Januar ds Js. beim Statthalteramte Zürich Klage gegen Leutenegger wegen falscher Anschuldigung u. gegen C. Klauser wegen falschen Zeugnisses in jener Strafklage gegen ihn, weil beide Handlungen mit dem Bewußtsein der Falschheit vernommen worden seien.
D. Das Statthalteramt sistirte unterm 18. Jenner mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft die Unter-  suchung gegen Leutenegger aus Mangel an genügenden Anhaltpunkten, welche annehmen ließen, daß dieser mit dem Bewußtsein der Nichtschuld seine Betrugsklage gegen Huber angestellt habe, gegen Klauser wegen dessen unbekannter Abwesenheit.
E. Mit Zuschrift vom 27. Jenner beschwert sich Geschäftsagent Huber über diese Sistirungsverfügungen, weil sie jeder Grundlage entbehren u. er in denselben als wirklicher Betrüger hingestellt werde.
F. Das Statthalteramt verweist in seiner Berichterstattung auf die Akten; die Staatsanwaltschaft beantragt bezüglich der Klage gegen Leutenegger Abweisung des Rekurses, weil dieses [sic!] bei der Handlungsweise des Huber alle Veranlaßung zur Klage gegen diesen gehabt habe, nicht aber Huber gegen Leutenegger. Wenn dieser gewußt hätte, daß Clauser schon 30 Fr. Abfindung bezahlt habe, so würde er nicht auch noch 50 Fr. ausgegeben haben. Bezüglich der Klage gegen Klauser wegen falschen Zeugnisses sei Ausschreibung desselben angeordnet, bis zur Einbringung aber die Untersuchung sistirt; –
in Genehmigung der von dem Statthalteramte und der Staatsanwaltschaft angeführten Gründe auf den Antrag der Justiz u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Der Rekurs ist unbegründet resp. gegenstandlos abgeschrieben.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei, nebst den Ausfertigungs u. StplGebühren. 
