Reg. v. Tessin, wiederholtes Schreiben an dieselbe betr. die Auslieferung des [Joseph] Fontana u. der Eheleute Debouche.
Betreffend die bei der Regierung von Tessin nachgesuchte Verhaftung und Auslieferung des Joseph Fontana und der Eheleute Debouche  
hat sich ergeben:
A. Herr Prokurator Ottensoser übermacht mit Zuschrift vom 5. d. Mts. zwei Briefe des Herrn Karl Battaglini in Lugano und des Hauses Imhof u. Geßner in Mailand, beide an Herrn Heinrich Bodmer dahier gerichtet, aus deren Inhalt hervorgehe, daß die Tessin. Behörden nicht nur die Auslieferung der fraglichen Personen und der sequestrirten Waaren verzögern, sondern verweigern zu wollen scheinen, und daß man sogar den Debouche trotz des Verhaftungsbegehrens der hies. Polizeidirektion haben entwichen lassen. Es sei dies Alles angeblich geschehen, um für die Creditoren des Fontana ein angebliches Accomodement um ein paar Prozente aufzubessern; abgesehen davon, daß diese Transaktionen kaum ernstlich gemeint seien, sei es auch völlig unrichtig, dieselben mit der hierseitigen Verfolgung, welche sich auf eine hier verübte Betrügerei beziehe, in Verbindung zu bringen, und Herr Ottensoser weise daher auf die Verantwortung hin, welcher sich die Tessinischen Behörden dießfalls aussetzen.
Betreffend die angeblichen Propositionen, welche die vorliegende Verfolgung übrigens gar nicht berühren, sei noch zu bemerken, daß in Lyon eingezogene Erkundigungen ergeben haben, daß kein Mensch daselbst einen Kaufmann Debouche von Lyon kenne und es hiernach klar sei, was von der  neuen Schwindelei desselben zu halten sei.
Bezüglich der Ehefrau Debouche sei noch zu bemerken, daß deren Mitschuld kaum einem Zweifel unterliegen könne, wenn man die Rolle ins Auge fasse, welche sie in dieser Angelegenheit spiele. Herr Ottensoser erinnere nur an die Thatsache, daß, während der Ehemann Debouche bisher verschwunden gewesen sei, die Frau Debouche hier in Zürich operirt habe und daß, als Fontana unter falschem Namen in den Kanton Tessin gekommen sei, sie dessen Begleiterin gewesen sei.
Er wiederhole daher sein Gesuch, auf dem Verlangen der Verhaftung des Debouche und der unverzüglichen Auslieferung aller drei Individuen u. der sequestrirten Aktiven zu bestehen.
B. Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. erwiedert die Regierung von Tessin auf die herwärtigen Schreiben vom 11. v. Mts. u. 1. d. Mts. worin die Verhaftung u. Auslieferung des Fontana und der Eheleute Debouche und die Anherschaffung der sequestrirten Gegenstände verlangt wurde, und bemerkt voraus, daß der Fontana nicht durch eine Polizeiverfügung, sondern durch einen civilgerichtlichen Akt auf Ansuchen der Gläubiger in Mailand und nur die Debouche auf hierseitiges Begehren verhaftet worden sei, und daß Beide gegen die Auslieferung protestiren. Der Ehemann Debouche sei augenblicklich nicht verhaftet, sondern ihm auf den Wunsch al-  ler Gläubiger oder ihrer Mandataren gestattet worden, sich unter Zusicherung freien Geleites auf gewisse Zeit zu stellen, um im Interesse der Gläubiger des Fonatana zu unterhandeln und die Sache zu beenden, sei sie zivil- oder kriminalrechtlicher Natur.
Es sei ein Vergleichsentwurf zu Standen gekommen und eine Frist von 8 Tagen angesetzt worden, um die Genehmigung aller Gläubiger, also auch derjenigen von Zürich, zu erhalten, und die Herren Bankiers Maffioretti und Brambilla in Mailand hätten dießfalls die Verbindlichkeit übernommen.
Die Regierung von Tessin könne demnach über das Auslieferungsbegehren nicht entscheiden, ehe sie Bericht darüber erhalten habe, ob der Verglich von Seite aller Gläubiger eingegangen oder nicht genehmigt worden sei.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
I. An die Regierung von Tessin wird ein drittes Schreiben gerichtet, in welchem der Regierungsrath auf seinem frühern Begehren, das von alle Akkordementsansuchen unabhängig sei, in allen Richtungen bestehe. Da der hiesige Damnifikat sein Gesuch nicht zurückgezogen habe, so müsse der Regierungsrath einen beförderlichen Entscheid wünschen und verlange daher die sofortige Verhaftung auch des Debouche, so-  fern dieselbe nicht statt gefunden habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
