Initiativkomite für Gemeinden u. Privaten d. Bez. Zürich u. Affoltern, Eingabe betr. d. Sommerfahrtenplan d. Zürich–Zug–Luzerner Bahn.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Februar 1873.]
Ebenso die Eingabe eines Initiativ-Comite einer Anzahl Gemeindräthe und Privaten aus den Bezirken Zürich und Affoltern betreffend Gesuch um Unterstützung eines an die Direktion der Nordostbahn gerichteten Begehrens um Anordnung eines frühern I Morgenzuges bei Feststellung des Sommerfahrtenplanes für die Linie Luzern–Zug–Zürich.
