Schulgede Oerlikon; Staatsbeitrag an deren Schulhausbaute.
Betreffend Staatsbeitrag an den Schulhausbau in Oerlikon, 
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Oerlikon hat um der namentlich durch ein industrielles Etablissement angewachsenen Schülerzahl zu genügen, ein neues Schulhaus mit 2 Lehrzimmern, Arbeitsschulzimmer, Turnraum und zwei Lehrerwohnungen nach den gesetzlichen Anforderungen erstellt, das nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege in Bezug auf Solidität und innere Einrichtung gelungen ist.
Die Gemeindsschulpflege sucht nun mit Eingabe vom 20. Herbstmonat um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach, und hebt dabei die ökonomisch ausnahmsweise ungünstige Lage der Gemeinde hervor. Durch besondere Umstände sei bis jetzt die Heranziehung der genannten Fabrik zur Steuerleistung unmöglich gewesen,  und letztere daher in ein völliges Mißverhältniß zu den Kräften der Gemeinde gekommen, so daß die Gemeindesteuern 1874 auf 7‰ gestanden, für 1875 aber wegen Verzinsung der Bauschuld auf 11‰ und die Armensteuer inbegriffen, auf 12‰ angestiegen seien, ohne daß trotz dieser Höhe des Steuerfußes an die Bauschuld selbst etwas abbezahlt werden könne. Das bisherige Schulhaus mußte für die Sekundarschule eingerichtet werden, sein Werth vermindert daher die Baulast nicht.
Die Bezirksschulpflege bestätigt unterm 17. Weinmonat diese Verhältnisse und empfiehlt das Gesuch.
B. Die gesammten Baukosten betragen laut genehmigter Rechnung
Fr.
59,169 31
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Landankauf mit Abzug des Turnplatzes
Fr.
4700 –.
Aufsichts- & Verwaltungskosten
“
835 36.
Abzug lt. Rechnungsabschied
“
200 –.
“
5735 36
“
Es kommt also in Betracht die Summe von 
Fr.
53,433 95
Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von 12625 Fr. auf 2 Lehrer [6. Kl.]  
ein Steuerkapital von
577,000 Fr.
Haushaltungen
180
Bürger
205
die einfache Steuer beträgt somit 926 Fr. und es sind zur Deckung der Gesammtsumme 61‰, zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten 55‰ Steuern erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [962000:205=4692 Fr.] fällt die Gemeinde in die 6. Klasse, somit in die 6 Durchschnittsklasse, die mit 1/8 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann, [6679 Fr.]. Es erscheint aber mit Hinsicht auf die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde eine Erhöhung als gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Oerlikon wird an die Kosten ihres Schulhausbaues ein Staatsbeitrag von Fr. 8000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
