[Uebermittlung] d. Akten betr. Einvernahme d. Frau Laconr in Neapel in Ehescheidungssachen d. Eheleute Goldschmid v. Richtersweil a/d. Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juni 1887.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Rückleitung eines unbestellbaren Rogatoriums des zürch. Obergerichtes an den k. ital. Appellhof, in Neapel,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei dem h. Obergerichte zu schreiben:
„Laut Schreiben des Bundesrathes vom 3. Juni abhin hat die k. italienische Gesandtschaft demselben mit Note vom 1. dies mitfolgendes Rogatorium an den k. ital. Appellhof in Neapel nebst bezügl. Acten, betr. die Einvernahme der Frau Laconr in Neapel in dem vor Bezirksgericht Horgen schwebenden Scheidungsprozeß der Eheleute Goldschmid, von Richtersweil, sowie eine Abschrift des Beschlusses des Civilgerichtes von Neapel, laut welchem die verlangte Einvernahme am 14. d. Mts. stattfinden sollte, zugestellt, mit dem Ersuchen diese Documente dem Bez. Gericht Horgen zukommen zu lassen.
Unterm 2. dies sei sodann dem Bundesrath von der gen. Gesandtschaft die weitere Mittheilung zugegangen, daß, laut neuerlichen  Berichte[n] die genannte Frau Laconr Neapel verlassen habe & jetzt in Genf (Route Chèene Grange Canal (?) No 211) wohne, somit die verlangte Einvernahme in Neapel nicht stattfinden könne.
Wir beehren uns, Ihnen von Abstehendem, unter Anschluß der erwähnten Akten, Kenntniß zu geben, mit der Empfehlung, dafür besorft zu sein, daß den Eheleuten Goldschmid noch rechtzeitig davon Kenntniß zukommt, daß Frau Laconr ihren Aufenthalt nach Genf verlegt habe & daher die auf den 14. Juni angesetzte Gerichtsverhandlung in Neapel nicht stattfinden kann.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
