Gemdrth. Enge. Genehmig. d. v. dems. projekt. Baulinien beim Trüliwerk.
In Sachen
des Gemeindrathes Enge,
betreffend Genehmigung einer Baulinie,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 3. März l. Js. wurde der von dem Gemeindrathe Enge beabsichtigte Korrektion der sog. Trüliwerkstraße die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt u. das Gesuch um Genehmigung der Baulinie für diese Straße der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
B. Da in dem dießfalls von dem Gemeindrathe eingereichten Plane die in § 1 der Bauordnung vorgeschriebenen Nieveauverhältnisse nicht angegeben waren, da ferner das laut § 5 des cit. Gesetzes erforderliche Doppel des Planes fehlte u. endlich aus den Akten nicht ersichtlich war, ob der Plan öffentlich aufgelegt worden, so wurde von Seite der Direktion der öffentlichen  Arbeiten dem Gemeindrathe unterm 21. März mitgetheilt, daß auf sein Gesuch erst dann eingetreten werden könne, wenn er den Vorschriften der Bauordnung ein Genüge werde geleistet haben.
C. Mit Zuschrift vom 4/14. v. Mts. übermacht der Gemeindrath den vervollständigten Plan im Doppel u. bemerkt dazu, daß derselbe nachträglich während der gesetzlichen Zeitfrist öffentlich aufgelegt gewesen sei, ohne daß eine Einsprache gegen denselben erfolgt wäre.
D. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Die fragliche Straße, welche gegenwärtig bis an den See reicht, später aber bis zu der zu erstellenden Quaistraße fortgesetzt werden soll, erhält eine Breite von 24 Fuß, die Baulinie ist zu beiden Seiten auf 8 Fuß Abstand vom Straßengebiet projektirt, es entsteht demnach eine Entfernung von 40 Fuß zwischen den allfällig sich bildenden Häuserreihen.
In dieser Beziehung steht der Genehmigung der Baulinie nichts entgegen, zumal der Quai von der Stadt aus ohne Zweifel über das Venediggut hinauf geführt werden wird, so daß die Trüliwerckstraße nur als Steinverbindung desselben mit der sammt Trottoir nur 36 Fuß breiten Landstraße betrachtet werden kann. Auch mit Bezug auf die Niveauverhältnisse erscheint das vorliegende Projekt als richtig. Die Straße geht nämlich von dem Niveau der Landstraße aus u. erhält ein gleichmäßiges Gefälle von 1,3 %. Der gegenwärtige Ausgangspunkt an der Landungsstelle neben dem Venediggut entspricht der Höhe der daselbst früher bewilligten Landanlage, d. h. dem 85. Zoll des Stadthauspegels, auf welchen  wol später auch die Höhe des Quai festgesetzt werden wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vom Gemeindrathe Enge vorgelegten Plane für die Korrektion der sog. Trüliwerchstraße wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Enge, unter Rückstellung des einen Doppels des Planes, durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung des zweiten Plandoppels u. der übrigen Akten.
