Reparaturen a./d. Kantonsschule & im Seminar Küsnacht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In der Kantonsschule und im Seminar zu Küsnacht sind verschiedene Reparaturen auszuführen, von denen die wichtigsten sind:
a. In der Kantonsschule:
Neue buchene Riemenboden in zwei Zimmern und Anstrich;
Neue Treppentritte an der großen Vortreppe;
Anbringen von Gußbecken in jeder Etage & Ableitung.
Kosten Fr. 2000.
b. Im Seminar Küsnacht:
Buchener Riemenboden im Lehrerzimmer & Singsaal,
Cementplättli im Gang im östlichen Flügel,
Thonröhrendole als Ablauf der Pissoirs,
Pallisadenhag unterhalb der Reben vom Bach an,
Neue Vorhänge in die Turnhalle,
Vordachungen über den Fenstern & Thürbogen.
Kosten Fr. 3500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in der Kantonsschule und im Seminar Küsnacht nothwendigen Reparaturen ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
