Genehmigung einer Verordnung der Direktion des Militärs betr. das Halten einer Anzahl Pferde z. Reitunterricht f. Offiziere & Studierende.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nachdem nunmehr über die am 23. Mai h. a. eingeführte Pferdeanstalt die nöthigen Erfahrungen haben gesammelt werden können, so finde sich die Direktion des Militärs im Hinblick auf den Zeitpunkt der Benutzung der neuen Reitbahn bewogen, dem Regierungsrathe dießfalls den Entwurf einer abgeänderten Verordnung zur Gutheißung vorzulegen, die namentlich in folgenden Punkten sich wesentlich von derjenigen d. d. 23. Mai unterscheide:
a.) daß in Zukunft der Reitunterricht nur mit Pferden des Staates ertheilt werden soll statt wie bisher theils mit Pferden des Staates theils mit solchen des Reitlehrers.
b.) daß der Reitlehrer statt der bisherigen jährlichen Entschädigung von 1 200 Frk. eine solche von 1 500 Frk. und der mit der Pferdeverwaltung beauftragte Offizier statt  der bisherigen monatlichen Entschädigung von 40 Frk. eine solche von 50 Frk. erhielte.
c.) daß in Zukunft ein Reitkurs je 20 statt der bisherigen 16 Lektionen umfassen, dagegen aber die Lektion mit 1 Frk. 25 Rp. statt wie bisher nur mit 1 Frk. bezahlt werden soll.
d.) daß die Pferdeverwaltung selbst für Anschaffung von Fourage sorgen, und ihr überdieß noch die Aufsicht und der Unterhalt der Reitbahnen mit Ausnahme baulicher Reparaturen zufallen soll, – somit die neue Anstalt gänzlich vom Kantonskriegskommissariat abgetrennt würde, und dem Staate gegenüber eine eigene Rechnung zu stellen hätte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei dem vorgelegten Entwurfe einer Verordnung betreffend das Halten einer Anzahl Pferde zum Reitunterrichte für Offiziere des Kantons Zürich und Studirende an den höhern Lehranstalten die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei die Pferdeverwaltung als eine auf  sich selbst stehende der Oberaufsicht der Direktion des Militärs unterstellte Verwaltung zu betrachten, und derselben bei der Staatskassa der benöthigte Kredit zu eröffnen.
III. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die in § 19 des Reglements vorgesehenen Einrichtungen zu treffen sowie die erforderlichen Lokalitäten für Unterbringung von Geschirr und Fourage und zwei Kammern für die Knechte herzustellen.
IV. Mittheilung an die Direktionen des Militärs, der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
Verordnung
der
Direktion des Militärs
betreffend das Halten einer Anzahl Pferde zum Reitunterricht für Offiziere des Kantons Zürich und Studirende an den höhern Anstalten.
§ 1.
Der Zweck dieser Anstalt ist zunächst die berittenen Offiziere der Bataillonsstäbe soweit möglich mit dem Reiten vertraut zu machen.
§ 2.
Der Unterricht wird durch einen Reitlehrer  ertheilt. Je ein Kurs umfaßt 20 Lektionen.
§ 3.
Die in § 1 bezeichneten Offiziere können einen Kurs unentgeldlich reiten; folgende Kurse hingegen werden wie den übrigen in § 4 bezeichneten Offizieren à Frk. 1 25 Rp. pr. Lektion berechnet.
Für die entfernter Wohnenden soll die Einrichtung getroffen werden, daß sie in der Kaserne Logis und Verpflegung finden, in welchem Falle der unentgeldliche Kurs binnen 10 Tagen beendigt werden soll.
Sofern nicht ohnehin eine Einberufung für fraglichen Unterricht angeordnet wird, können diese Offiziere bei dem Kantonskriegskommissariat sich anmelden, welches, im Einverständnisse mit der Pferdeverwaltung und dem Reitlehrer den Zeitpunkt festsetzt, unter Anzeige an die Direktion des Militärs behufs Genehmigung. Dabei hat es die Meinung, daß die Anordnung für einen solchen Kurs, soweit thunlich, für mehrere Offiziere gleichzeitig getroffen werden soll.
§ 4.
Ferner dient die Anstalt dazu, den übrigen Offizieren aller Waffen des zürcherischen Kontingentes, sowie den Offizieren des eidgen.  Stabes ebenfalls Gelegenheit zu geben, sich im Reiten zu üben, beziehungsweise das Reiten zu erlernen. Dieselben haben für den Kurs von 20 Lektionen eine Entschädigung von Frk. 1 Rp. 25 pr Lektion zu bezahlen.
Die gleiche Vergünstigung kommt den Offiziersaspiranten der Artillerie und Kavallerie zu, von denen verlangt wird, daß sie schon vor ihrem Eintritte in den Aspirantendienst reiten können.
§ 5.
Soweit nicht die Pferde zu vorerwähntem Zwecke in Anspruch genommen werden, wird die Benutzung derselben in Weiterem:
a.)
den
Studirenden
an der Hochschule,
b.)
“
“
am Polytechnikum,
c.)
“
“
an der Thierarzneischule,
d.)
“
“
der obern Klassen der Kantonsschule
zur Erlernung des Reitens gleich den Offizieren (§ 4) und gegen Bezahlung der nämlichen Entschädigung vorbehalten.
§ 6.
Die Offiziere, Offiziersaspiranten und Studirenden an den betreffenden Anstalten (§§ 4 & 5.) welche von der eingeräumten Vergünstigung Gebrauch machen wollen, haben sich bei dem Reitlehrer an-  zumelden und sich mit ihm über die Unterrichtsstunden zu verständigen.
§ 7.
Dem Reitlehrer steht zu gleichen Bedingungen das Recht zu, die Pferde gegen eine dem Staate zufallende Entschädigung von Frk. 1 Rp. 25 pr Lektion für jedes Pferd zu Ertheilung von Privatunterricht unter seiner persönlichen Aufsicht und Leitung zu benutzen.
Ebendemselben ist gestattet, Personen, welche auf eigenen Pferden bei ihm Unterricht nehmen wollen, solchen zu ertheilen, gegen eine Entschädigung von Frk. 5 pr Kurs für Benutzung der Reitbahn, sofern der Betreffende nicht vorzieht, eine Eintrittskarte nach § 9 zu lösen.
§ 8.
Um miethweise Pferde für den militärischen Gebrauch benutzen zu können, z. B. durch Stabsoffiziere der Infanterie bei Wiederholungskursen bedarf es einer besondern Bewilligung von dem für die spezielle Aufsicht bezeichneten Stabsoffiziere (§ 13). Ohne dessen Zustimmung kann die Pferdeverwaltung keine Pferde verabfolgen.
In einem solchen Falle kommt die in § 197 der kantonalen Militärorganisation ausgesetzte Entschädigung von Frk. 4 Rp. 50 pr Pferd auf jeden Dienstag der Pferdeverwaltung zu gut.  Ebenso bezieht die letztere die reglementarische Vergütung von Frk. 1 Rp. 50 pr Pferdration, sofern die Fütterung dieser Pferde in der Anstalt stattfindet.
§ 9.
Privaten, welche die Reitbahn benutzen wollen, haben für ein Pferd eine jährliche Entschädigung von Frk. 20 gegen eine zu lösende Eintrittskarte der Pferdeverwaltung zu bezahlen; für jedes Pferd mehr Frk. 10.
Die letztere Vergütung wird auch von Privaten geleistet, welche mit Offizierspferden die Reitbahn benutzen.
Den Offizieren steht jeder Zeit die Reitbahn zu ihrem Gebrauche offen. – Sowohl Privaten als Offiziere haben sich, wenn sie während den Unterrichtsstunden die Bahn benutzen, den Anordnungen des Reitlehrers zu unterziehen. –
§ 10.
Dem Reitlehrer ist gestattet, unter Genehmigung der Pferdeverwaltung, Pferde, welche ihm zur Dressur übergeben werden, oder eigenen Pferde, in der Anstalt vorübergehend unterzubringen, gegen eine tägliche Vergütung von Frk. 2 für erstere und von Frk. 1 Rp. 50 für letztere für Fourage und Wartung (den Eintritts- und den Austrittstag inbegriffen). –  Beschlag und Gesundheitspflege fallen dem Eigenthümer zur Last.
Solche Pferde dürfen nicht für den Unterricht verwendet werden, indem derselbe ausschließlich mittelst der Pferde des Staates ertheilt werden soll (vorbehalten § 7 Lemma 2.)
§ 11.
Der Reitlehrer hat über den Betrag der sämmtlichen (§§ 4 & 5) ertheilten Reitlektionen und über denjenigen der Privatlektionen (§ 7), zu denen er Pferde des Staates benutzt, sowie über die Pferde, welche bei ihm in der Dressur stehen, oder ihm angehören (§ 10), am Ende eines jeden Monates mit der Pferdeverwaltung abzurechnen.
Derselbe soll ein genaues Journal über den täglichen Gebrauch und die Art der Benutzung der Pferde, sowie ein Verzeichniß der Offiziere, Aspiranten, Studierenden und Privatschüler, welche Reitlektionen erhalten haben, führen.
§ 12.
Für die Pferdeverwaltung, sowie als Vertreter des Staates gegenüber dem Reitlehrer, wird ein in Zürich wohnender, von der Direktion des Militärs zu ernennender Offizier bestimmt.
Dieser Offizier ist für Innehaltung gegenwärtiger Verordnung verantwortlich und hat  die Interessen des Staates als Eigenthümer der Pferde in jeder Beziehung zu wahren.
Zu diesem Ende hin hat er sich durch regelmäßigen Besuch der Stallung und der Reitbahnen, von der gehörigen Fütterung, Wartung, Pflege und Benutzung der Pferde zu überzeugen, in Verhinderungsfällen den Reitlehrer soweit möglich auch beim Reitunterricht und in der speziellen Aufsicht über die Reitbahnen, Stallung und Pferde zu ersetzen.
Er richtet ferner alle auf allfälligen Wechsel der Pferde durch Kauf oder Verkauf bezüglichen Anträge an den mit der speziellen Aufsicht beauftragten Stabsoffizier und leitet diejenigen Maßregeln ein, die er im Interesse des ganzen Institutes für nothwendig erachtet.
§ 13.
Unter der Oberaufsicht der Direktion des Militärs übt die unmittelbare Aufsicht über diese Anstalt und Verwaltung ein von der Direktion zu bezeichnender höherer Stabsoffizier aus, welchem der die Pferdeverwaltung besorgende Offizier am Schlusse jedes Quartals die Zusammenstellung sämmtlicher Einnahmen und Ausgaben zur Einsichtnahme vorlegt.
Ebenso hat die Pferdeverwaltung die Jahresrechnung nebst Belegen je im Laufe des Monats  Januar dem vorerwähnten Stabsoffiziere zur Prüfung und nachheriger Uebermittlung an die Direktion des Militärs zuzustellen, von wo aus dieselbe an die Direktion der Finanzen gelangen wird.
§ 14.
Als Maximum der für diese Anstalt zu haltenden Pferde wird die Zahl von zwölf festgesetzt.
§ 15.
Dem Reitlehrer werden die Pferde zur Aufsicht, Wartung und Pflege übergeben. Derselbe hat für Anstellung der erforderlichen Knechte, denen die Fütterung und Wartung der Pferde unter seiner speziellen Aufsicht obliegt, besorgt zu sein.
Der Lohn derselben wird von ihm, im Einverständnisse mit der Pferdeverwaltung festgesetzt, und solcher ihm, zu Handen derselben am Ende eines jeden Monates von der Pferdeverwaltung vergütet.
§ 16.
Die Fourage für die Pferde wird von der Pferdeverwaltung besorgt.
Die Beschlagskosten werden alle Quartale von der Pferdeverwaltung bezahlt. – Der Reitlehrer hat den Beschlag zu kontroliren.  
§ 17.
Die nothwendigen Reitpferdausrüstungen incl. Decken, Gurten, Halftern, ferner die erforderlichen Stallgeräthschaften werden von der Pferdeverwaltung angeschafft und unterhalten.
§ 18.
Für die Gesundheitspflege der Pferde hat sich der Reitlehrer an die hiesige Thierarzneischule zu wenden, welche ihre dießfälligen Kosten der Pferdeverwaltung am Ende jedes Quartals in Rechnung bringt.
§ 19.
Zur Unterbringung der Pferde wird eine Abtheilung der neuen Pferdestallung zunächst der neuen Reitbahn eingeschlagen, so daß die Pferde in einem besondern Raume stehen.
§ 20.
Die Reitbahnen und die betreffende Stallabtheilung stehen unter Aufsicht der Pferdeverwaltung.
Erstere werden von derselben unterhalten und geringere Reparaturen überhaupt von ihr besorgt.
§ 21.
Als Honorar für den zu ertheilenden Unterricht, sowie für die ihm übertragene Aufsicht über die Reitbahnen, Stallung und Pferde werden  dem Reitlehrer Frk. 1 500 jährlich ausgesetzt, deren Ausbezahlung monatlich mit Frk. 125 stattzufinden hat.
Der mit der Pferdeverwaltung beauftragte Offizier bezieht für seine Verrichtungen ein monatliches Honorar von Frk. 50.
§ 22.
Sowohl der Verwaltung als dem Reitlehrer bleibt ein halbjähriger Kündigungstermin für die Lösung der bestehenden Verhältnisse vorbehalten.
Eine neue Bestellung des mit der Pferdeverwaltung betrauten Offiziers findet in der Regel erst nach vorangegangener dreimonatlicher Anzeige Statt. Desgleichen kann ein solcher sein Entlassungsgesuch bei gleicher Zeitfrist eingeben.
§ 23.
Sollten die Pferde in Folge eines Truppenaufgebotes anderweitig verwendet werden müssen, so wird das Institut vorübergehend geschlossen, dem Reitlehrer aber sein monatliches Honorar von Frk. 125 belassen, bis zum Zeitpunkte, wo er in Folge Kündigung seiner Verpflichtung gänzlich enthoben sein wird.
Gegenwärtige Verordnung tritt mit 1. Januar 1858 in Kraft. 
