Wahl d. Bergrathes u. d. Bergwerksaufsehers in Käpfnach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, gemäß § 6 des Wahlgesetzes vom 8. Sept. 1869,
auf die gesetzliche Amtsdauer
und unter dem Vorbehalt, daß die Gewählten sich allen durch die Gesetzgebung mit Bezug auf ihre Stellen eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben,  
gewählt:
1. Zum Bergrath:
Herrn Kaspar Stockar-Escher von Zürich,
2. Zum Bergwerksaufseher in Käpfnach:
Herrn H. Burkhard, daselbst;
und sodann beschlossen:
I. Den Gewählten ist eine Wahlurkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
