Gesuch der Kirchgemeinde Wollishofen betf. Anwendung des Expropriationsgesetzes behufs der dort: Pfarrhausbaute.
Die Kirchgemeinde Wollishofen stellt in Eingabe vom 7 d. M. das Gesuch, der Regierungsrath möchte die dort projektirte Pfarrhausbaute als zum öffentlichen Wohle der Gemeinde erforderlich erklären & in Folge dessen gestatten, das dazu benöthigte Land einer öffentlichen Schatzung gemäß dem Gesetze über Abtretung von Privatrechten zu unterwerfen. 
Der Regierungsrath beschließt:
I., Es wird dem oben bezeichneten Unternehmen im Sinne des §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838 die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II., Mittheilung hievon an den Vorstand der Kirchgemeinde Wollishofen.
