Abnahme der Rechnung über den Kirchenfond der reformirten Kirche in Luzern.
Nach Einsicht der von dem ersten Staatsschreiber vorgelegten Rechnung über den Kirchenfond der evangelisch reformirten Kirche in Luzern vom 1sten Jenner bis 31. Dezember 1835., hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Diese Rechnung ist richtig befunden und dem Rechnungsgeber abgenommen.
2.) Dieselbe soll den betreffenden Ständen, welche Beyträge an die reformirte Kirche in Luzern leisten, mit der Einladung zugestellt werden, ihre Ehrengesandtschaften zu deren Abnahme während der nächsten Tagsatzung zu bevollmächtigen und ihre Beyträge für 1836. einzusenden.
3.) Ist demselben auch vorläufig anzuzeigen, daß noch An- träge zur Instruction über die kirchlichen Angelegenheiten dieser Gemeinde folgen werden.
4.) Wird der Finanzrath beauftragt, für Capital-Anleihung des vorhandenen Baarsaldo von Frk[en]. 1200. auf Rechnung des Kirchenfondes zu sorgen, und der Staatskanzley den hiesigen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 400. für das Jahr 1836. zustellen zu laßen.
