Genehmigung des Glattüberganges der Nordostbahn.
Betreffend den Uebergang der Nordostbahn über die Glatt bei Wallisellen und die dießfällige Korrektion dieses Flußes,
hat sich ergeben:
A. Nach den von der Direktion der Nordostbahn mit Schreiben vom 22. Mai zur Genehmigung vorgelegten Pläne soll die Eisenbahnbrücke über die Glatt von Steni gewölbt werden und drei Oeffnungen von je 20 Fuß Weite und 6 1/2 Fuß Höhe im Mittel erhalten. Die genannte Direktion bemerkt dabei, die Fundamente der Brücke seien zwar mit Rücksicht auf eine etwaige größere Glattkorrektion um 4 Fuß tiefer in den Plan eingezeichnet, als ohne jene Korrektion nothwendig wäre, sie behalte sich jedoch hinsichtlich dieser Fundamente ihre Entschließung noch vor. Da die Brücke nicht wohl anders als winkelrecht auf die Bahnrichtung angelegt werden könne, so werde eine kleine Korrektion der Glatt nöthig. Die Krümmung, welche die Glatt hie-  bei unmittelbar oberhalb der Brücke erhalte, sei nicht so stark, als diejenige, welche der Glatt bei der ebenfalls winkelrecht unter der neuen Winterthurer Straße angelegten Brücke gegeben worden sei.
B. Ueber die Glattkorrektion im Allgemeinen und das vorliegende Projekt im Besondern spricht sich Herr Waßerbauinspektor Pestalozzi in seinem vom 26. Brachmonat l. Js. datirten Gutachten folgender Maßen aus:
„Die Korrektion der Glatt, bestehend in der Eröffnung geradlinigter Kanäle und in der Austiefung der Sohle oder des Grundbettes um ca vier Fuß, war im Jahr 1816 unternommen und bis 1823 von Oberglatt bis zur Glattbruckmühle auf ca 19,000 Fuß Länge mit einem Kostenaufwand von ca 100,000 Franken (alte Währung) ausgeführt werden. Gemäß früher getroffener Uebereinkunft mit den betreffenden Gemeinden, war der größere Theil der Kosten nur vorschußweise von Seite des Staates geleistet, und hätte von den Güterbesitzern, nach Verhältniß des durch die Korrektion der Glatt erlangten Mehrwerthes zurückerstattet werden sollen; allein bei der nun eingeleiteten Abrechnung bestritten die Güterbesitzer nicht  bloß jeden Mehrwerth, sondern behaupteten beharrlich, daß durch die Tieferlegung der Glatt ihre Grundstücke entwerthet worden seien, rekurrirten an die obersten Landesbehörde, und wurden durch Beschluß des h. Großen Rathes von jeder Mehrwerthzahlung befreit.
Noch im Jahr 1823 glaubten die Staatsbehörden, daß die Fortsetzung der Glattkorrektion von der Glattbruckmühle zur Ausführung kommen werde, und ließen daher einen prometrischen Plan thalaufwärts bis an den Greifensee aufnehmen. Nach Erlaß des vorerwähnten Beschlußes des Großen Rathes durften sie aber eine weitere Fortsetzung des Werkes nicht hoffen und stellten daher alle fernern Vorarbeiten ein.
In der neusten Zeit, nämlich im Jahr 1853, verwendeten sich aber die sämmtlichen Gemeinden des obern Glatthales unterstützt von dem landwirthschaftlichen Vereine, bei dem Regierungsrath um Fortsetzung und Vollendung der Glattkorrektion, damit auch ihrer Gemeinde die großen und wichtigen Vortheile zugewendet würden, die dem untern Thale von der Glattbruckmühle bis Oberglatt zu Theil geworden seien. Obgleich nun zur Zeit die dießfalls Statt gefundenen Unterhandlungen  mit Abgeordneten der betreffenden Gemeinden noch zu keinem entscheidenden Resultat geführt haben, so ist doch die Wahrscheinlichkeit einer weitern Fortsetzung der Korrektion der Glatt viel größer geworden, und es wird unerläßlich, bei der Prüfung des Glattüberganges der Eisenbahn die Möglichkeit einer spätern Flußkorrektion sich vollständig vorzubehalten.
Das Projekt der Korrektion der Glatt im obern Thale ist indeßen noch nicht entworfen; zwar finden sich in dem oben bemerkten Plane Kanallinien eingetragen, allein dieselben sind niemals von Behörden berathen, also auch weder genehmigt noch beschloßen worden. Es wird aber nothwendig, des Bahnüberganges wegen, die künftige Korrektionslinie der Glatt festzusetzen, weil zufälligerweise gerade an dieser Stelle verschiedene Richtungen möglich sind.
Die in dem ältern Plane angedeutete Korrektionslinie führt nämlich von der Herzogenmühle nach einer neuen Richtung, bis auf mehrere 100 Fuß Entfernung von dem bisherigen Glattlauf, auf Oberhausen durch die Niederung des Brühlbaches. Diese  Linie würde den Lauf der Glatt um ca 25000‘ abkürzen, und müßte einen bedeutenden Vortheil gewähren wenn das Gefäll der Glatt zu klein wäre, so daß man durch Abkürzung der Kanallängen das Gefäll verstärken müßte; allein das vorhandene Gefäll der Glatt ist nach dem bestehenden längern Lauf der Glatt, für die Zwecke der Korrektion eher zu stark als zu schwach, so daß eine Verkürzung des Laufes durchaus nicht nothwendig wird; denn der Zweck der Korrektion ist, daß das Gefäll in den Kanälen so gering sei, daß weder die Ufer angegriffen, noch die Sohle ausgewaschen werde. Eine Uebersicht des Gefälles und der Längen der Glatt geben über diese Verhältniße nähern Aufschluß.
Wenn vorausgesetzt wird daß der Greiffensee um 4 Fuß gesenkt werde, so beträgt der Fall der Glatt vom See bis unterhalb die Glattbruckmühle
Fuß
49,83.
Davon nehmen die sechs Glattgewerbe in Anspruch
26,52.
Bleibt also für die Kanäle das Gefälle von 
23,31.
Die Gesammtlänge der Glatt, nach der Linie, wie dieselbe korrigirt werden könnte, und über den Punkt genommen, der für den Bahnübergang projek-  tirt ist, beträgt 38 900 Fuß, mithin würde das Gefäll auf je 1000 Fuß der korrigirten Glatt sein
0,599.
also sehr nahe 6 Zoll auf 1000 Fuß.
Das Gefäll in den ausgeführten Glattkanälen von der Glattbruckmühle bis Oberglatt beträgt aber pr mille im Mittel nur
0,290.
mithin kaum die Hälfte so viel, man müßte daher im obern Thal das Kanalgefäll eher noch etwas vermindern, damit die Ufer und das Kanalbett nicht angegriffen würden.
Spezielle für die Abtheilung von der Herzogenmühle bis Glattbruckmühle bestehen folgende Verhältniße:
von der Herzogenmühle bis an die Glattbruckmühle beträgt das Gefäll
8,860.
die Länge nach der Richtung des jetzigen Glattlaufes 13,500 Fuß folglich der Fall pro mille
0,656.
die Länge der Richtung des Brühlbachprojektes 11 000 Fuß demnach der Fall pro mille
0,835.
Diese Angaben leisten also den Beweis, daß die Abkürzung der Korrektionslinie nach der Richtung des Brühlbaches keine Nothwendigkeit ist, sondern mit Beziehung auf  das Gefäll die Korrektion vollkommen so gut nach der Hauptrichtung des jetzigen Glattlaufes ausgeführt werden kann. Mit Rücksicht auf die Kostenersparniß, die eine um 2500 Fuß kürzere Linie gewähren könnte, ist zu bemerken, daß der Kanaldurchstich von der Herzogenmühle in das Thal des Brühlbaches eine sehr bedeutende Tiefe erhalten, folglich kostbar werden müße, und daß wahrscheinlich Entschädigungsforderungen von Grundbesitzern in Wallisellen gestellt würden, weil durch die Kanallinie am Brühlback ein Güterkomplex von 164 Jucharten in der Au, am rechten Ufer der Glatt gelegen, auf das linke Ufer verlegt würde und nur über eine Glattbrücke auf Umwegen und mit Erstellung neuer Feldwege beworben werden könnte, so daß auf dieser Korrektionslinie der geringeren Länge ungeachtet, auf keine Kostenersparniß zu rechnen wäre.
Aus allen diesen Gründen darf daher für die Korrektionslinie der Glatt von der Herzogen- auf die Glattbruckmühle die Richtung nach dem bisherigen Lauf der Glatt angenommen werden.
Auf dieser Linie ist nun in dem von der Direktion der Nordostbahn eingereichten Plane  bei Litt. A die Stelle der Bahnbrücke angedeutet, und in einer beigelegten Konstruktionszeichnung eine gewölbte steinerne Brücke mit drei Oeffnungen von je 20 Fuß lichter Weite vorgeschlagen, bei welcher die Oberkante des Rostes auf die Tiefe von 18 1/2 Fuß unter die Oberfläche des Gurtgesimses der Brücke zu liegen kommen würde.
Was nun zunächst die Konstruktion der Brücke betrifft, so entspricht die Gesammtdurchflußöffnung von 60 Fuß den bei dem außerordentlichen Hochwaßer von 1852 gemachten Erfahrungen, indem die Brücke auf der Hauptstraße nach Winterthur mit nur 40 Fuß Oeffnung, bei diesem Hochwaßer die Glatt nicht abzuführen vermöchte; während dieses hingegen bei einer um 1/3 größerer Breite der Fall gewesen wäre.
Dagegen erscheint die Gewölbhöhe, auf so lange als die Glattkorrektion nicht ausgeführt, d. h.  das Glattbett nicht vertieft wird, für Hochwaßer wie im Jahr 1852, nicht genügend zu sein, indem bei einem solchen Hochwaßer die ganzen Gewölbbogen bis an 5 Zoll unter dem Gewölbscheitel ausgefüllt würden.
Die Tiefe der Gründung auf 18 1/2‘ Tiefe bis an die Rostfläche ist dann wieder ganz genügend, sollte aber inne gehalten werden; man  hat zwar wohl das Maaß von vier Fuß Vertiefung für die Glattkorrektion angenommen, allein es gilt dasselbe mehr für die Mühlen und Gewerbe, als für die Zwischenstrecken, in denen größere Austiefungen nothwendig werden, und namentlich an der Brückenstelle, weil der Lauf der Glatt verlängert wird, daher auch mehr Gefäll bedarf. Bei vier Fuß Vertiefung des Glattbettes unter der Brücke, würde dasselbe auf 15 Fuß unter die Oberfläche des Gurtgesimses zu liegen kommen, es sollte aber vorbehalten werden, das Bett bis auf 17 Fuß abtiefen zu können, was ohne allen Nachtheil für die Sicherheit der Brücke geschehen kann.
Was nun die Stellung der Brücke bei Litt. A. im Grundplan betrifft, so hat der Bahningenieur mit allem Rechte für eine gewölbte steinerne Brücke mit zwei Mittelpfeilern und drei Bogen die rechtwinklichte Stellung zu der Bahnlinie angenommen, weil ein Bauwerk dieser Art ohne die äußerste Nothwendigkeit nicht in schiefer Richtung gebaut werden darf; diese winkelrechte Stellung kann nun unbedenklich zugegeben werden, nicht aber mit Rücksicht auf eine künftige Korrektion der Glatt, der Standort A der  Brücke, denn unterhalb der Brücke würde eine unzuläßig starke Krümmung entstehen, die auch bei einer Korrektion der Glatt bleiben müßte, weil das hoch gelegene Terrain an welches diese Krümmung sich anlehnt, keinen Durchstich gestatten würde. Es ist daher im Plane ein zweites Projekt eingezeichnet, nach welchem der Standort der Brücke nach Litt. B verlegt ist; die Glatt von der Aubrücke, an der alten Winterthurer Straße, abgelenkt, über C und D an die Brücke bei B geführt und bei E in die alte Glatt eingeleitet würde. Diese Anlage ist allerdings mit beträchtlich größerer Arbeit verbunden, weil die Brücke und ein Theil des Kanales auf höheres Terrain zu liegen kommen und größere Ausgrabungen erfordern, allein für eine künftige Ausführung der Glattkorrektion wird eine solche Anlage nothwendig.“
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Spezialkommißion für Eisenbahnsachen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Direktion der Nordostbahn vorgelegten Plane für eine Brücke über die Glatt und die dießfällige Korrektion der Glatt  wird in nachstehender Weise die Genehmigung ertheilt:
a.) Die in dem Konstruktionsplane angegebene Bauart der Brücke, bestehend in zwei Landpfeilern und zwei Mittelpfeilern, mit drei Bogen von je 20 Fuß lichte Weite überspannt, wird genehmigt.
b.) Ebenso wird gegen die senkrechte Höhe der Land- und Mittelpfeiler von 3 Fuß 5 Zoll über dem Glattbett und gegen die Pfeilhöhe der Bogen von 3 Fuß keine Einwendung erhoben, jedoch darauf hingewiesen, daß so lange die Glattkorrektion nicht ausgeführt sein wird, die Hochwaßer der Glatt in die Bogenöffnungen hinaufsteigen und bei ihrem höchsten Stand bis an 5 Zoll den Gewölbscheiteln nahe kommen werden, weßhalb es im Intereße des Unternehmens liegen dürfte, unter der Brücke und eine längere Strecke abwärts derselben das Glattbett tiefer auszuheben.
c.[)] Gestützt auf das von Herr Sektionsingenieur Wimmersberger in jüngster Zeit aufgenommene Nivellement der Glatt, wonach die Quote für die Höhe der Oberfläche des Gurtgesimses der Bahnbrücke 1430 Fuß über Meer beträgt, wird die  in dem Konstruktionsplane angegebene Fundamenttiefe, nach welcher die Oberkante des Pfahlrostes auf 18 Fuß 5 Zoll unter die Oberfläche des Gurtgesimses zu liegen kommen wird, genehmigt. Mit Rücksicht auf eine künftige Glattkorrektion behält sich aber der Regierungsrath das Recht vor, das Glattbett unter der Brücke bis in die Tiefe von 17 Fuß unter die Oberfläche des Gurtgesimses austiefen zu laßen.
d.[)] Mit Beziehung auf die Stellung der Brücke wird dem Projekte, die Brücke im rechten Winkle auf die Bahnaxe anzulegen, die Genehmigung ertheilt, jedoch unter dem Vorbehalte, daß der Standort der Brücke von litt. A im Plane nach litt. B verlegt, und die Glatt in einem auf Kosten der Nordostbahn zu eröffnenden neuen Kanale von der nöthigen Breite und der für den gegenwärtigen Bestand der Glatt erforderlichen tiefe von der Aubrücke aus über C. D. B E geführt wird.
e.[)] Behufs der Einhaltung dieser Vorschriften wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, dafür zu sorgen,  daß durch die Inspektion die Bauausführung angemeßen beaufsichtigt u. überwacht wird, und es wird zu diesem Ende hin der Direktion der Nordostbahn zur Pflicht gemacht, sich dießfalls mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten in’s Einvernehmen zu setzen und sie namentlich nach definitiver Bezeichnung der Höhenlage des Gurtsimses hievon zu benachrichtigen.
II. Von diesem Beschluß wird der Direktion der Nordostbahn, der Direktion der öffentlichen Arbeiten und dem landwirthschaftlichen Vereine, diesem mit dem Bemerken Mittheilung gemacht, der Regierungsrath halte dafür, daß dadurch den Wünschen des landwirthschaftlichen Vereins, soweit sie begründet seien, volle Rechnung getragen worden sei.
