Schrbn des Obergerichts betr. den Entwurf eines Reglements üb. d. Vermessung der Grundstücke u. die Ausfertigung von Grundplänen.
Das Obergericht erwiedert unterm 5. d. Mt. auf dießseitige Zuschrift vom 18. v. Mts. betreffend den Entwurf eines Reglements über die Vermessung der Grundstücke und die Anfertigung von Grundplänen: Seine Civilabtheilung habe unter Mittheilung dieses Entwurfes und der dießfälligen Bemerkungen des Herrn Oberst Pestalozzi die Bereinigungskommission der Civilgemeinde Uitikon ermächtigt, die beabsichtigte Vermessung des dortigen Grundeigenthums und Anfertigung von Grundplänen nach den Bestimmungen jenes Entwurfes durch den hiefür bestellten Geometer, Herrn Forstkandidaten Spiller von Elgg, ausführen zu lassen; demselben sei hiebei der Auftrag ertheilt worden, nach Beendigung dieser Arbeit seine Beobachtungen  über die Zweckmäßigkeit dieses Entwurfes sowie Vorschläge zu allfälligen ihm nothwendig scheinenden Verbesserungen der Civilabtheilung zu eröffnen. Mit dem Vorschlage, es möchte jener Entwurf vor seiner definitiven Annahme noch durch eine Expertenkommission in Beisein von Mitgliedern des Regierungsrathes und des Obergerichtes geprüft werden, sei es vollkommen einverstanden und ebenso auch damit, daß diese Prüfung bis nach Eingang des Berichtes des Herrn Spiller verschoben bleibe; nach Erhalt des letztern werde es dem Regierungsrathe behufs der weitern Anordnungen hievon Anzeige machen.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieses Schreiben des Obergerichtes wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme zugestellt.
