Anzeige betreff. Theilnahme des eidg. Kriegsrathes und des Standes Bern an dem Leichenbegängniße des Herrn Oberst Hirzel u. s. w.
Von dem Hochgeachteten HHerrn Amtsbürgermeister wurde noch ein Schreiben des eidgenössischen Kriegsrathes vom 22ten hjs. vorgelegt, mit welchem derselbe anzeigt, daß auf die traurige Kunde von dem Hinschiede des se[ligen] Herrn Oberst Hirzel er eine Abordnung an das Leichenbegängniß, bestehend aus den eidgenössischen Obersten Maillardoz, Rüttimann und Gmür nebst dem eidgenössischen Kriegssekretär beordnet habe u. s. w.
Im Fernern machte das Tit. Präsident die Anzeige, es habe ihm eine andere Abordnung, bestehend dem HHerren Oberst Zimmerli und einigen andern Offizieren als im Namen und Auftrag des Bernerischen Militärdepartementes ihre Visite gemacht.  
Endlich habe sich noch Herr Hirzel, Bruder des Verstorbenen bei Hochdemselben eingefunden, um im Namen der Familie den ergebensten Dank für die bezeugte Theilnahme abzustatten.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Es solle die erstere Abordnung von dem Regierungsrathe aus, die letztere von dem Kriegsrathe aus beförderlich in verbindlicher Weise verdankt werden.
II. Solle das Statthalteramt Zürich eingeladen werden, die nöthigen Maßregeln zur Wiederbesetzung der erledigten Stellen zu treffen.  
