Beschluß betreffend Publication der Berichte des Regierungsrathes an den Großen Rath über kleinere Staatsanleihen und Uebernahme der Lehrerbesoldungen vom Staate.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 17ten d. M. erlaßenen Beschlußes, laut welchem in Bezug auf die in der Baßerstorfer Petition enthaltenen Wu[e]nsche, daß:
1.) weniger bemittelten Bürgern von Staatswegen kleinere Darleihen gemacht werden möchten, – nach angehörtem gutächtlichem Berichte des Regierungsrathes, demselben keine Folge zu geben beschlossen worden.
2.) Hinsichtlich des Wunsches einer pünktlichen und beförderlichen Verwendung der von dem frühern Großen Rathe für Straßen und Brückenbauten ausgesetzten Summen, auf ebenfalls angehörten Bericht des Regierungsrathes nicht einzutreten beschlossen worden.
3.) In Bezug auf den Wunsch der Uebernahme eines Theiles der Lehrerbesoldungen vom Staate und mehrern Unterstützung dürftiger Schulgenoßen – in Genehmigung des regierungsräthlichen Antrages, auch beschlossen worden, wegen Ermanglung hinreichender Gründe zur  Tagesordnung zu schreiten; –
hat der Regierungsrath verfügt.
1.) Solle hiervon im Protokoll Vormerkung gemacht werden.
2.) Wird der Finanzrath, unter Eröffnung eines dießfälligen Credites von Frk[en]. 200, gemäß dem Auftrage des des [sic!] Großen Rathes eingeladen, dafür zu sorgen, daß die über den ersten und dritten Punkt erstatteten Berichte durch Aufnahme in einige öffentliche Blätter die nöthige Publicität erhalten.
