Jb. Spörri in Ettenhausen-Wetzikon. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Jak. Spörri, Schraubenfabrikant in Ettenhausen-Wetzikon,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 11. April 1868 wurde dem Hrn. Spörri die Bewilligung ertheilt, neben seinem Wohnhause am Ettenhauserbache ein Wasserwerk zu errichten.
B. Obgleich dieses Wasserwerk noch nicht erstellt ist, nahm der Kreisingenieur dennoch nach § 18 des Wasserbaugesetzes die Vermessung der Wasserkraft vor, welche folgendes Resultat ergab:
Das Gefälle beträgt, nach Abzug von 2’’3’’’ für Zu- und Ablauf, 6 Fuß, die Wassermenge 0,7 Kubikfuß per Sekunde, daher ergibt sich eine Wasserkraft von 6 x 0,7 x 54 / 500 = 0,45 Pferdekräfte à Fr. 4 = Fr. 1 80 per Jahr, welcher Zins zum  ersten Mal mit 1. Mai 1873 zu entrichten ist.
Nach dem alten Gesetze würde sich der jährliche Wasserzins auf 6 x 0,7 / 20 x 7 29 = Fr. 1 53 oder rund 1,55 stellen, welcher Betrag für den Zeitraum vom 1. Mai 1871 bis 1. Mai 1872 nachzubezahlen ist.
C. Durch Verfügung vom 19. Weinmonat d. Js. wurde Hr. Spörri dieser Vermessungsbericht mitgetheilt u. es hat derselbe keine Einwendung dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 11. April 1868 dem Hrn. Jakob Spörri, Schraubenfabrikant in Ettenhausen-Wetzikon ertheilte Wasserrecht am Ettenhauserbache wird auf Fr. 1 80 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Mai 1873 zu bezahlen ist.
Für den Zeitraum vom 1. Mai 1871 bis 1. Mai 1872 hat Hr. Spörri sofort an die Domänenkasse des Staates den Zins von 1 Fr. 55 nachzubezahlen.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 11. April 1868 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Jak. Spörri unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion  und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
