Zusicherung eines Staatsbeitrages an die 2te schweizerische Viehausstellung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Es sei für die zweite schweizerische Viehausstellung, welche nach der vom schweizerischen landwirthschaftlichen Centralverein in Verbindung mit dem zürcherischen kantonalen Verein für Landwirthschaft u. Gartenbau getroffenen Veranstaltung im Herbst des laufenden Jahres in Zürich abgehalten werden soll, für den Fall, daß der Große Rath die durch das Gesetz betreffend Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft festgesetzte Summe zur Verwendung für die schweiz. Viehausstellung bewilligt, ein Staatsbeitrag von Frk. 2000 auf  den freien Kredit des Regierungsrathes zugesichert.
II. Sei den beiden Vereinen gestattet, die Reitschule u. die Militärstallungen zu Abhaltung der Ausstellung zu benutzten, in der Meinung, daß sie sich über Zeit u. Ort der Benutzung mit der Direktion des Militärs in’s Vernehmen zu setzen u. deren Zustimmung einzuholen haben.
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern Abtheilung Landwirthschaft, der Finanzen u. des Militärs.
