Reg. v. Thurgau; Beschwerde wegen ungleicher Viehkontrole.

[Präsidial-Verfügungen
12. October 1876.]
Der Regierungsrath des Kantons Thurgau übermacht eine Beschwerde der Ortsvorsteherschaft Frauenfeld darüber, daß in Bezug auf die Kontrolirung der Gesundheitsscheine für Schweine, Ziegen, Kälber etc., welche noch nicht 6 Monate alt sind, an verschiedenen Marktorten, namentlich in Dießenhofen & Stammheim, ungleich verfahren werde, was die Frequenz des Marktes in Frauenfeld gefährde, & ersucht, daß hierorts a für a genaue Handhabung der einschlägigen Bestimmungen des betreffenden Bundesgesetzes Sorge getragen werde. Das Schreiben geht an die Direktion des Sanitätswesens zur Antragstellung. 
