Eingabe d. Gemdrths Seegräben betr. die durch die Gemde Seegräben vorzunehmenden Geschwornenwahlen.
Der Gemeindrath Seegräben beschwert sich mit Eingabe vom 31. vor. Mts. darüber, daß in der Verordnung des Regierungsrathes vom 14. vor. Mts. betreffend die Wahlen der Geschwornen für die eidgenößische und kantonale Strafrechtspflege die Gemeinde Seegräben nicht komparire, ihr somit gar keine Geschwornen zugetheilt seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Gemeindrathe Seegräben zu erwiedern, bei der Berechnung der Zahl der Geschwornen sei die Bevölkerung der politischen Gemeinde Wetzikon und der politischen Gemeinde Seegräben schon zusammengezogen worden; Wetzikon und die Filiale Seegräben müßen nach der bestehenden Gesetzgebung als eine Kirchgemeinde betrachtet werden; die politische Gemeinde Seegräben habe daher, wie dieß im Jahre 1851 geschehen sei, mit Wetzikon die Wahlen der Geschwornen für die eidgenößische und kantonale Strafrechtspflege zusammen in einer Kirchgemeindsversammlung vorzunehmen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seegräben und an das Statthalteramt Hinweil. 
