Empfangschein betr. Nachlaß Koller, v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen]
22. März 1883.
Der von der Bundeskanzlei übermittelte Empfangschein des J. [sic!] Bodmer, in Warschau, für den Beschluß des Bezirksgerichts Meilen betr. Nachlaß Koller, von Zürich, geht an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„In Erledigung Ihres verehrlichen Gesuchschreibens vom 1. dieß, betr. diplomatische Vermittlung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Meilen  in Nachlaßsachen des Jak. Friedr. Koller, von Zürich, an den Miterben Adolf Bodmer, Kaufmann, von Zürich, wohnhaft in Moskau, beehren wir uns Ihnen in Anlage den von der Bundeskanzlei einbegleiteten bezüglichen Empfangschein der Insinuaten zu Handes des Bezirksgerichtes Meilen zu übermitteln.
Gleichzeitig erlauben wir uns die bundesräthliche Portinachnahme von Fr. 2 10 Rp. bei Ihnen zu erheben & benutzen etc.“
