Empfehlung d. Büchsenmacher Walser in Winterthur um ein Patent z. Pulververkauf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. An das eidg. Finanzdepartement ist folgendes Schreiben zu richten:
„Der in Winterthur ansäßige Büchsenmacher Arnold Walser, beabsichtigt, sich bei Ihrer hohen Behörde um ein Pulver- & Munitionsverkaufspatent zu bewerben & stellt hierorts das Ansuchen um Empfehlung im Sinne Von Art. 3 Abs. 2 des Bundesrathsbeschlusses vom 10. Brachmonat 1875, betr. Abänderung der Verordnung über die Geschäftsführung der Pulververwaltung.
Wir stehen nicht an, dem Ansuchen des Petenten Walser zu entsprechen. Es steht dieser nach einem dießfälligen Berichte des Statthalteramtes Winterthur in allen bürgerlichen Ehren & Rechten, ist in der Lage gehörige Kaution zu leisten & bietet seinem Charakter nach volle Gewähr für die Erfüllung der ihm obliegenden Pflichten.
Walser gedenkt in dem gegenwärtig von ihm bewohnten Hause No 1035, in Winterthur, (Eigenthum des Wirthes Gutmann an der Wartstraße im Neuwiesenquartier,) ein Zimmer als Verkaufslokal zu benutzen. Nach der durch das dortige Statthalteramt s. Zt. vor-  genommenen Beaugenscheinigung, ist dieses Zimmer, (wie überhaupt alle Wohnräume in No 1035) trocken, hell & wird von 11 Uhr an von der Sonne beschienen, es ist also nicht zu befürchten, daß Pulver & Munition nachtheiligen Einflüssen ausgesetzt sein werden. Größere Vorräthe will Herr Walser im Pulverhäuschen der Schützengesellschaft Winterthur unterbringen.
Petent ist Büchsenmacher der VI. Division & wir ermangeln nicht hier zu bezeugen, daß nach einem aus vorliegendem Schreiben von Oberstl. Escher, Kommandant des 22. Regiments, dieser letztere sich sehr lobend über die diesseitige Thätigkeit Walser’s ausspricht.
In der Ueberzeugung, daß Sie es nach dem Vorliegenden mit uns nur als der Sache angemessen erachten werden, wenn die dem Gesuche des Petenten um Empfehlung Folge geben, benutzen wir den Anlaß etc.“
