Joh. Kuhn, V. D. M. v. Bisikon-Illnau. Bestätigung sr. Wahl z. Pfarrverweser d. Gde Oberglatt.
Der Kirchenrath hat, in Berücksichtigung eines diesfälligen Gesuches der Kirchenpflege Oberglatt im Namen der Gemeinde, datirt 26. Juli, zum Pfarrverweser der Gemeinde Oberglatt mit Festsetzung des Amtsantrittes auf 1. Oktober d. Js, gewählt:
Herrn Joh. Kuhn, V. D. M. von Bisikon-Illnau, dz. Vikar in Würenlos & sodann beschlossen: Sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat
obiger Wahl die Bestätigung ertheilt. 
