Beschwerde der Privatwaldbesitzer in Fällanden betr. Beaufsichtigung der Waldungen.
Auf die Beschwerde der Privatwaldbesitzer in Fällanden gegen die Verfügung der Direktion des Innern vom 20. November 1879, die Beaufsichtigung der Privatwaldungen betreffend,
hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
das im Gemeindsbanne Fällanden die Voraussetzun-  gen, welche nach Lemma 2 des § 1 des kant. Forstgesetzes vom 27. Christm. 1760 & §§ 1 & 2 der regierungsräthlichen Verordnung vom 26. April 1879 die Beaufsichtigung der Privatwaldungen verlangen, für den größten Theil des Privatwaldareals vollständig zutreffen;
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Beschwerde der Privatwaldbesitzer in Fällanden gegen die angeordnete Beaufsichtigung der dortigen Privatwaldungen wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden für sich & zu Handen der Privatwaldbesitzer.
