Stadtrath Winterthur, abgewies. Gesuch betr. Unterhaltung v. Bezirkslokalitäten.
Veranlaßt durch einen Anstand mit der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, betreffend Bezahlung einer Note für zerbrochene Fensterscheiben im Bezirksgefängnisse Winterthur stellt der Stadtrath Winterthur an den Regierungsrath das Gesuch er möchte als allgemeine gültige Regel festsetzen, daß der bauliche Unterhalt der Bezirkslokalitäten dem Eigenthümer nur insoweit obliege, als er dazu durch die civilrechtlichen Bestimmungen über Pacht & Miethe verpflichtet sei. Er bemerkt dabei: Da über die Benutzung der Bezirkslokalitäten zwischen dem Staat und den Bezirkshauptorten ein einfaches Miethsverhältniß bestehe, so habe der Stadtrath geglaubt, zur Tragung der Kosten der Reparatur zerbrochener Fensterscheiben nicht verpflichtet zu sein, weil nach den allgemeinen Vorschriften über Pacht und Miethe die Ersetzung zerbrochener Fensterscheiben dem Miether obliege; die Direktion des Gefängnißwesens dagegen bestehe auf der Bezahlung, weil nach der Vorschrift des Gesetzes über die Bezirkshauptorte der Unterhalt der Bezirkslokalitäten dem Eigenthümer obliege. Daß unter diesem Ausdruck der gesammte Unterhalt zu verstehen sei, werde zwar auch von der Direktion nicht angenommen, dagegen glaube sie  die willkürliche & im konkreten Falle natürlich niemals mit Sicherheit festzustellende Unterscheidung zur Anwendung bringen zu sollen, daß absichtliche Schädigungen von dem Miether, alle andern dagegen von dem Eigenthümer zu vergüten seien. Eine solche Belastung erscheine dem Stadtrath geradezu unbillig weil die Anordnung solcher Reparaturen immer durch den Miether & seine Angestellten erfolge, ohne daß dem belasteten Eigenthümer die geringste Kontrolle über Bedürfniß oder Verschuldung zustünde.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet hierüber: Das Verhältniß zwischen dem Staat & den Bezirkshauptorten hinsichtlich der Benutzung der Bezirkslokalitäten sei durch ein Spezialgesetz, dasjenige betreffend die Bezirkshauptorte vom 26. Jenner 1852, geordnet, es kommen somit hier nicht die gewöhnlichen civilrechtlichen Bestimmungen über Pacht und Miethe, sondern lediglich die Bestimmungen dieses Gesetzes zur Anwendung. Durch § 2 desselben werde den Bezirkshauptorten für die Herstellung, Unterhaltung, Reinigung & Beheizung der Bezirkslokalitäten eine gewisse jährliche Entschädigung stipulirt. Die Direktion halte nun dafür, zum Unterhalt eines Gefängnisses gehöre die Reparatur zerbrochener Fensterscheibe ebenso wohl als z. B. das Weißen der Zellen, das der Stadtrath Winterthur  bis dahin ohne Anstand auf seine Rechnung übernommen habe; denn darauf, daß das Gesetz nicht vom Gesammtunterhalt, sondern lediglich von Unterhalt der Bezirkslokalitäten spreche, worauf der Stadtrath Winterthur, so großes Gewicht zu legen scheine, könne doch gewiß nichts ankommen. Diese Ansicht scheine auch das Obergericht vollständig zu theilen, indem es in seinem Abschied zur Rechnung des Bezirksgerichtes Winterthur vom Jahr 1860 die Ausgabe von 95 Rp. für die Reparatur einer zerbrochenen Fensterscheibe gestützt auf den erwähnten § 2 des Gesetzes über die Bezirkshauptorte, wonach solche Reparaturen zunächst Sache des Bezirkshauptortes seien, gestrichen habe. Wenn die Direktion des Gefängnißwesens bis dahin etwa dennoch Noten für zerbrochene Fensterscheiben bezahlt habe, so habe sie dabei der Grundsatz geleitet, daß es nicht billig wäre, Scheiben, die von Gefangenen muthwilliger- oder gar boshafter Weise zerbrochen worden, auf Rechnung des Bezirkshauptortes ersetzen zu lassen, sondern daß dieß auf Rechnung der betreffenden Sträflinge oder wenn diese nicht bezahlen können, auf diejenige des Staates zu geschehen habe; und was endlich die Bemerkung des Petenten betreffe, daß eine solche Belastung der Bezirkshauptorte geradezu unbillig sei, da die Anordnung solcher Reparaturen  immer durch den Miether & seine Angestellten erfolge, ohne daß dem belasteten Eigenthümer die geringste Kontrolle über Bedürfniß oder Verschuldung zustünde, so habe die Direktion hierauf zu erwiedern, daß der Gefangenwart in Winterthur seiner Zeit von den Angestellten der dortigen Stadtbehörden angewiesen worden sei, sich bei allfällig nothwendigen Reparaturen am Bezirksgebäude an ihren Unterbaumeister zu wenden, was denn auch so lange geschehen sei, bis letzterer selbst dem Gefangenwart diejenigen Professionisten bezeichnet habe, an welche er sich gegebenen Falls direkt wenden solle; von einem willkürlichen Verfahren des dortigen Gefangenwarts könne also durchaus nicht gesprochen werden.
Schließlich bemerkt die Direktion des Gefängnißwesens, die hier in Frage stehenden Reparaturen seien bis dahin von allen Bezirkshauptorten ohne irgend welchen Anstand auf ihre Rechnung übernommen worden; die Reklamation des Stadtrathes Winterthur sei daher um so unbegreiflicher, als die Bezirkshauptorte der meisten andern Kantone die Lokalitäten für die Bezirksbehörden ohne irgend welche Entschädigung von Seite des Staates herstellen und unterhalten.
Gestützt auf diese Berichterstattung
hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion des Gefängnißwesens,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche des Stadtrathes Winterthur keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion des Gefängnißwesens.
