Eheleute Krick v. Mühlhausen, Wittwe [Elisabeth] Pepke v. Homberg, u. Anna Gauggl v. Boll-Baden. Bewill. z. Aufnahme ders. in die reform. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die von Herrn Dekan Zimmermann in Zürich empfohlenen Gesuche des Niclaus Krick von Mülhausen und seiner Gattin Karoline geb. Frommherz, ferner der Wittwe Elisabeth Pepke, geb. Kälin, von Homberg und der Anna Gauggl von Boll [Baden] um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath diese Gesuche zulässig gefunden,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei die Prüfung und Aufnahme der Petenten in die reformirte Kirche bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten.
