Schrbn der frz. Gesdtschaft betr. Auskunftertheilung über einen H[errn] Ruegg in der Sihlgemeinde.
Auf den Wunsch einer Wittwe Sauwage in Lyon stellt die französische Gesandtschaft mit Schreiben vom 12 dieß das Ansuchen, ihr über die Vermögensverhältnisse den  Leumden u. dgl. eines Herrn Ruegg in der Sihlgemeinde Auskunft zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Es sei der französischen Gesandtschaft zu erwiedern, er befinde sich nicht in der Stellung, behufs der Ertheilung von Auskunft über solche Privatangelegenheiten Schritte zu thun, es seien ihr dagegen zu Handen der Wittwe Sauwage die Adresse einiger Geschäftsagenten mitzutheilen, an die sich letztere diesfalls wenden möge. (l. M. v. h. T.)
