Autorisation der Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft als anonyme Actien-Unternehmung.
Es hat der Regierungsrath auf das von der unter der Firma „Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft“ neuconstituirten anonymen Actien-Unternehmung zugleich mit Verlegung ihrer Statuten gestell-  te Gesuch um Autorisation - sowie nach dießfalls eingeholtem Gutachten der Handelskammer beschlossen:
1.) Die Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft wird als anonyme Actienunternehmung anerkannt und gemäß § 6. des Gesetzes über das Regionenwesen vom 25. September 1835. die Autorisation derselben unter Vorbehalt jedoch der später für die Ausführung des Werkes selbst noch zu ertheilenden hoheitlichen Conceßionen ausgesprochen.
2.) Wird der Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft die Bewilligung zu Veranstaltung vorläufiger Untersuchungen, Vermeßungen und Nivellements ertheilt.
3.) Wird von diesem Beschluße der mehrerwähnten Gesellschaft sowie auch dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinden und Particularen des dasigen Bezirkes, deren Liegenschaften die fraglichen Voruntersuchungen beschlagen werden, mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben.  
4.) Sollen die Statuten der Basel-Zürcherschen-Eisenbahngesellschaft doppelt ausgefertigt, mit dem obigen Autorisationsbeschluße versehen und das eine Exemplar derselben im Archive der Handelskammer verwahrt; das andere aber der Gesellschaft zugestellt werden.
