Beschwerde Ketterling betr. Unterstützung der Familie Müller v. Hettlingen.
In Sachen des Hrn. Friedrich Ketterling, in Berdjansk, russisch Gouvernement Taurion, Namens der Wittwe Anna Müller geb. Zehnder & deren 3 Kinder von Hettlingen, in dort, Beschwerdeführer gegen die Armenpflege Hettlingen,
betreffend ungenügende Armenunterstützung,
hat sich ergeben: 
A. Mit Zuschrift vom 7. März d. Js. beschwert sich Hr. Ketterling Namens der Wittwe Müller beim Regierungsrathe über die Armenpflege Hettlingen, daß diese entgegen dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 17. Juni 1882:
„Es sei die Armenpflege Hettlingen angewiesen, für die Knaben der Wittwe Müller beförderlich eine Unterstützung nach dem Maßstabe an den bestellten Vormund abgehen zu lassen, nach welchem dieselben, wenn sie hier geblieben wären, hätten versorgt werden können.“
– für die Familie Müller bisher nur einen Un-  terstützungsbeitrag von 100 Fr., anstatt der jährlichen 300 Fr., geleistet & bezügliche Reklamationen nicht einmal beantwortet habe.
B. Die Armenpflege Hettlingen, zur Beantwortung eingeladen, erwiedert mit Zuschrift vom 10. April im Wesentlichen Folgendes:
1. Sie bedaure im höchsten Grade, daß alle die üblen Folgen eingetreten seien, auf welche sie sr. Zt. bei Behandlung der Frage der Rückkehr der Wittwe Müller nach Berdjansk klar & bestimmt hingewiesen habe, wenn der Bezirksrath Winterthur die Bewilligung zur Auswanderung der Familie Müller ertheile; es könne ihr also an der gegenwärtigen misslichen Lage derselben keinerlei Schuld beigemessen werden.
2. Die vereinigten Gemeindebehörden haben auch gegen die drohende Mehrbelastung des Armengutes, welche die Auswanderung nach sich ziehen werde, feierlich Verwahrung eingelegt; die ganze Familie sei aus guter Versorgung herausgerissen & in große Noth versetzt worden.
3. Bloß um der voraussichtlich eintretenden Noth willen haben die Behörden von Hettlingen den Vorschlag gemacht: „Die Wittwe Müller möge allein nach Berdjansk reisen & dort eine sichere Existenz für sich & ihre Kinder gründen. Die Kinder bleiben währenddessen hier. Ein Knabe  war schon beim Großvater versorgt, einer war von der Armenpflege gut verkostgeldet & den dritten hätte sie auch noch übernommen & dafür wahrscheinlich noch einige Beihülfe von Verwandten erhalten.“ Dieser wolgemeinte & opferwillige Vorschlag habe jedoch beim Bezirksrath auch keine Gnade gefunden; die Meinung eines exzentrischen Weibes habe mehr als das einmüthige Urtheil des Gemeindrathes & der Armenpflege gegolten. Die Auswanderung mit allen Knaben zugleich sei der Wittwe Müller bewilligt und Hettlingen noch empfohlen worden, einen erklecklichen Beitrag ans Reisegeld beizutragen. Diese Empfehlung sei indessen ohne Erfolg geblieben, weil der Armenpflege & dem Gemeindrath das nöthige Vertrauen zur Weisheit des gefaßten Beschlusses gefehlt habe. Selbstverständlich sei mit diesem Vorschlag auch die anerbotene Mehrleistung dahingefallen. Gerade hierauf gründe nun aber Hr. Ketterling seine Forderung von jährlich 300 Fr. Unterstützungsbeitrag, d. h. für jeden Knaben 100 Fr. Er behaupte, so viel hätten der Armenpflege die Knaben gekostet, wenn sie hier geblieben wären.
Das sei aber grundfalsch, allerhöchstens 200 Fr., denn der Großvater habe den seinigen unentgeldlich übernommen.  
4. Der Entscheid des Bezirksrathes habe auf die Behörden von Hettlingen einen deprimirenden Eindruck gemacht. Was Wittwe Müller vorgegeben: „Sie habe schriftliche Garantie, daß sie in Berdjansk als Hebamme ihr Auskommen für sich und ihre Knaben reichlich finden werde“ – sei als bewiesen angenommen worden, obschon er nur die Privatmeinung der Ehefrau des ehemaligen deutschen Konsuls Hämmerle [in Berdjansk] in Odessa war. Alle maßgebenden Zahlen haben gefehlt. Wie groß die deutsche Bevölkerung in Berdjansk sei, wie viele Hebammen dort ihren Beruf ausüben, was gefordert werde, um das obrigkeitliche Patent einer russischen Hebamme zu erhalten etc. Ohne genaue Kenntniß solcher Punkte sei kein wolbegründeter Beschluß für die Auswanderung zu fassen möglich. Unter diesen Umständen sei es den Behörden von Hettlingen zur Gewissheit geworden, daß Wittwe Müller mit ihren Kindern in Rußland ohne fremde Hülfe nicht leben könne. Aus reinem Mitleiden sei man indeßen so weit gegangen, zu erklären; „Wir wollen so viel für die Familie leisten, als sie uns gekostet hätte, wenn sie [die Mutter inbegriffen] hier geblieben wäre,“ d. h. 100 Fr. pr. Jahr. Dieser Betrag sei pro 1881/82 zur rechten Zeit bezahlt worden & müsse die Nachforderung von 200 Fr. entschieden von der Hand gewiesen werden.  
5. Es wäre mehr als eine harte Zumuthung, wenn eine Gemeindsarmenpflege, die voll & ganz nach Anleitung des Gesetzes ihre Pflicht gegen eine arme Familie gethan habe & treu für sie besorgt gewesen sei, wegen eines sehr zweifelhaften Experimentes einer Bezirksbehörde für eine sehr nothdürftige Existenz einer Haushaltung im Auslande das 2–3 fache bezahlen müßte, was in der Heimat eine gute kostet, aus der sie erst nach langem Widerstreben entlassen worden sei.
6. Der an die Armenpflege gerichtete Brief des Hrn. Ketterling d. d. 7. März d. Js., welcher von der gegenwärtigen Theuerung der Lebensmittel & dem geringen Verdienste der Frau Müller [gegenüber der großen Anzahl patentirter oder privilegirter Hebammen] spreche, beweise aufs Neue die Grundlosigkeit der von verschiedenen Seiten ausgesprochenen Meinung, daß die Müller in Berdjansk „vollkommen im Stande sein werde, sich & ihre Kinder zu ernähren.“ Weil Wittwe Müller für ihre illusorischen Pläne so unverdienten Schutz gefunden habe, solle nun die Armenkasse einer kleinen & armen Gemeinde jährlich mit 200 Fr. mehr belastet werden?
7. Die Begründung der Noth der Familie Müller durch die hohen Preise der Lebensmittel [1 lb Butter 1 Fr., 1 lb Brod 10 Rp.] scheine gewagt; nach hie-  sigen Preisen wäre das noch lange keine Theuerung & erscheine daher Vorschrift & ruhige Prüfung sehr am Platze.
8. Den von Hrn. Ketterling erwähnten Brief habe die Armenpflege deßwegen zu beantworten gezögert, weil es ihm sehr wol bekannt gewesen sein müsse, wie hoch die Armenpflege die Beitragssumme für die Familie taxirt habe, und weil die Mitte August gesandten 100 Fr. erst auf Reklamation hin bescheinigt worden seien. Uebrigens müsse die Antwort gleich nach der Absendung des letzten Briefes in Berdjansk eingetroffen sein.
9. Sollte der ökonomisch sehr gedrückten Gemeinde Hettlingen trotz aller angeführten Gründe eine Mehrleistung auferlegt werden wollen, so werde die Bürgerschaft mit dem bittersten Unwillen erfüllt & es werde allgemein heißen: „Es ist nicht recht, daß die Gemeinde das Opfer für fremde Schuld sein muß.“ Eventuell werde die unverzügliche Rückkehr der Wittwe Müller & ihrer Knaben in die Heimat verlangt.
Es kommt in Betracht:
Gegenwärtig handelt es sich lediglich um die Interpretation des regierungsräthlichen Beschlusses vom 27. Juni 1882; es bedarf daher einer erstinstanzlichen Entscheidung durch den Bezirks-  rath nicht. Durch diesen Beschluß wurde festgestellt, daß der Gemeinde eine größere Leistung als sie hätte machen müssen, wenn es ihr gestattet worden wäre, die Knaben Müller hier zu behalten, nicht zugemuthet werden dürfe. Nun darf aber diese Summe keinenfalls über 200 Fr. angesetzt werden, denn es ist unbestritten, daß, wenn die Knaben dageblieben & der Mutter nach der Ansicht der Armenpflege überlassen worden wäre, sich vorerst eine Existenz zu schaffen, bevor die Knaben ihr überlassen werden, der Großvater einen der Knaben unentgeldlich übernommen hätte & damit die nöthige Unterstützung nicht mehr als obigen Betrag ausgemacht hätte. Nach dem regierungsräthlichen Beschluß vom 17. Juni 1882 hat sie daher für Unterstützung der Knaben Müller in Berdjansk an ihren Vormund bezw. an Wittwe Müller 200 fr., mehr aber nicht zu bezahlen; dabei ist dem Vormunde zu eröffnen, daß die Armenpflege eventuell unverzügliche Rückkehr der Wittwe Müller mit ihren Knaben in die Heimat verlange.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Die Armenpflege Hettlingen wird eingela-  den, für Unterstützung der Knaben Müller in Berdjansk an ihren Vormund bezw. an Wittwe Müller einen Beitrag von 200 Frk. jährlich zu bezahlen & soweit fällig beförderlichst auszurichten.
II. Mittheilung an dieselbe & an Hrn. Ketterling in Berdjansk zu Handen der Frau Müller.
