Anerkennung der Bezirkswahlen im Bezirk Meilen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung Meilen unterm 4 dieß getroffene Wahlen anerkannt:
a, in das Bezirksgericht:
1, als Mitglieder
Herrn Andreas Wetli von Männedorf
    “    Joh. Jakob Knopfli von Meilen  
Herrn Heinrich Walder in Stäfa.
2 als Präsident:
Herrn Andreas Wetli
3. als Vizepräsident:
Herrn J. J. Knopfli.
4. als Ersatzmänner:
Herrn Friedensrichter Jakob Hochstraßer in Meilen
    “    Präsident R. Walder von Oetweil.
    “    Lieut. Johs. Pfenninger von Stäfa (an die Stelle des Herrn Meier)
b, in den Bezirksrath:
1. als Mitglieder,
Herrn Heinrich Fierz in Herrliberg
    “    Heinrich Heusser in Hombrechtikon.
2 als Ersatzmänner:
Herrn alt Präsident Theodor Kunz in Stäfa.
    “    Leonhard Bantli in Meilen, Bataillonskommandant.
c, in die Bezirksschulpflege:
Herrn Hauptmann Fierz-Hottinger in Herrliberg
    “    Prokurator Jakob Hasler in Meilen (statt des Hrn. Kleinert)
    “    Gemeindammann Heinrich Leemann in Erlenbach (statt Hrn. Wintsch.)
d. in die Bezirkskirchenpflege:
Herrn alt Erziehungsrath Jakob Dändliker in Stäfa. 
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, ferner von a dem Obergerichte, von a, 1 & b, 1 der Direktion der Finanzen, von b dem Bezirksrathe, von c der Direktion des Erziehungswesens, & von d dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
[Fortsetzung RRB 1855/0904]
