Festsetz. der Traktanden f. die ordent[liche] Wintersitzung.
Der Regierungsrath beschließt, es seien dem Großen Rathe auf die am 27. d. Mts. stattfindende ordentliche Wintersitzung folgende Geschäfte zur Behandlung vorzulegen:
1. Gesetzesentwurf betreffend Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft.
2. Gesetzesentwurf betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über die Stempelabgabe u. die Stempelverwaltung vom 2. Juli 1857.  
3. Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend die landwirthschaftliche Schule.
4. Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer.
5. Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend die Handelsklassensteuer.
6. Geprüfter Entwurf eines Forstgesetzes.
7. Weisung des Regierungsrathes betreffend Bewilligung eines außerordentlichen Kredites für Anschaffung von Munition, sowie für Umänderung resp. neue Anschaffung von Gewehren.
8. Kommissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1859.
9. Kommissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes vom Jahr 1859.
10. Kommissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung u. die Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahr 1859.
11. Kommissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Einnahmen u. Ausgaben auf das Jahr 1861.
12. Wahlen:
a) des Präsidenten des Großen Rathes;
b) des Vicepräsidenten des Großen Rathes;
c) eines Ersatzmannes des kantonalen Kriegsgerichtes.
13. Petitionen. 
