Beschluß der Stadtgemeinde Winterthur betreffend den Recurs gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes.
Durch eine vom 13. d. M. datirte Zuschrift erstattet der Stadtrath Winterthur dem Regierungsrathe nachfolgenden Bericht:
„Nachdem in Folge einer Protestation des Herrn Fürsprech Furrer, der Bezirksrath Sub 29. passati den von dortiger Bürgerschaft am 15. November gefaßten Beschluß zur Recursnahme gegen die vom Erziehungsrathe am 12. October erlaßenen Verfügungen in Bezug auf den Besoldungsetat und die ökonomischen Punkte der Uebergangsbestimmungen des Schulplanes für dortige Stadtgemeinde aufgehoben, weil die auf den 15. November berufene Bürgerschaft sich nicht in gesetzlicher Zahl eingefunden, habe die Gemeinde in neuer Versammlung am 13. d. M. beschloßen, es seye:
1.) Kein Recurs gegen die Verfügungen des Erziehungsrathes vom 13. October 1833. hinsichtlich des Planes für dortige Schulen zu ergreifen, sondern der abgeänderte Plan sogleich einzuführen.
2.) Seye hingegen dem Regierungsrathe eine Rechtsverwahrung gegen allfählig künftige Bestimmungen des Erziehungsrathes über den ökonomischen Theil der dortigen Schuleinrichtungen einzureichen.“ 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Von der Zurücknahme des Recurses gegen den mehrbemeldten Beschluß des Erziehungsrathes wird im Protokoll Vormerkung gemacht.
2.) Was hingegen die eingereichte Rechtsverwahrung anbelangt, so spricht der Regierungsrath aus, daß er sich nicht im Falle befinde, auf eine solche allgemeine Erklärung Acht zu schlagen, indem es der Gemeinde Winterthur, gleichwie allen andern frey steht, gegen vermeinte Beeinträchtigungen durch Beschlüße von Behörden in jedem einzelnen Falle den gesetzlich vorgezeichneten Weg einzuschlagen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Stadtrathes Kenntniß gegeben.
