Kreisschrbn. an d. Konferenzstände betr. d. Jahresbericht üb. d. Verhältnisse d. reform. Kirche in Luzern.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt den Entwurf eines Kreisschreibens an die evangelischen u. paritätischen Stände vor, enthaltend den Jahresbericht über die Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern, die Rechnung über deren Fond Ende 1864 bis Ende 1865 u. die Einladung zur Beschickung der dießjährigen Konferenz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Sei dem Entwurfe die Genehmigung ertheilt.
II. Sei zum dießseitigen Abgeordneten Herr Regierungspräsident Oberst Ziegler bezeichnet u. derselbe eingeladen, nach Eingang der sachbezüglichen Mittheilungen der Konferenzstände den Zusammentritt der Konferenz während der Dauer der nächsten Bundesversammlung in Bern anzuordnen u. dieselbe zu eröffnen.  
III. Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Oberst Ziegler u. an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
