Aufenthaltsbewilligung f. [Robert] Horn aus Sachsen.
In Sachen des Robert Horn, aus Moosheim - Sachen, geb. 1861, Commis, in Zürich,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Horn hat im Jahr 1883 die Entlassung aus dem deutschen Staatsverbande erwirkt, er ließ sich dann zur holländisch-ostindischen Armee anwerben, desertirte jedoch in Harderwik - Holland & begab sich zuerst nach Belgien & dann nach Frankreich. Im November v. Js. kam Petent nach Zürich & trat bei Julius Bloch am Seilergraben als Commis in Condition, er verdient zur Zeit monatlich 60 Fr., – es soll ihm jedoch eine Gehaltserhöhung auf monatlich 100 Fr. in Aussicht gestellt sein. Horn ist gut beleumdet, er deponirt eine Personalkaution von 500 Fr. & sucht für die Stadt Zürich um Aufenthaltsbewilligung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Robert Horn für die Stadt Zürich Aufenthaltsbewilligung bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
