Beschluß auf die Zuschrift des Erziehungsrathes bezüglich auf die in vorstehenden Gesetzesvorschlag aufzunehmenden Bestimmungen betreffend die Stellung der medicinischen Directorien.
Nach Anhörung einer vom 9. d. M. datirten Zuschrift, durch welche der Erziehungsrath hinsichtlich des dem Großen Rathe vorzulegenden Gesetzesvorschlages betreffend die der Spitalpflege zustehenden Verwaltung und Beaufsichtigung der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten die Besorgniß äußert, daß eine daraus hervorgehende Veränderung in der Stellung  der medicinischen Directoren von nachtheiligem Einfluße auf den klinischen Unterricht seyn könnte, in dem künftig ausgezeichnete Männer dadurch abgehalten würden, denselben zu übernehmen, und daher den Wunsch ausspricht, daß in diesen Gesetzesvorschlag ein vorbeugendes Zusatz aufgenommen werden möchte, der auf die Verhältniße dieser Aerzte zum Gesundheitsrathe und dem Erziehungsrath hindeute, hat der Regierungsrath, indem er voraussetzt, daß solche allerdings in beyden Fächern unverändert bleiben sollen, gefunden, daß die Erwähnung derselben in diesem die Spitalspflege betreffenden Gesetzesvorschlage nicht am Platze wäre, daß hingegen die nöthigen Bestimmungen in die noch in Bezug auf die Spitalverwaltung zu erlaßenden besondern Reglemente aufgenommen werden können. 
Hier von wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
