Erledigung der Streitigkeit zwischen den Gemeinden Kloten und Rüti betreffend Straßenunterhalt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Kloten, Klägerinn und Appellantinn, und der Civilgemeinde Rüti, Beklagte und Appellatinn, betreffend Strassenunterhalt auf Grundlage des factischen Ergebnißes 
des erstinstanzlichen Erkenntnißes und nachdem sich ferner ergeben.
A.) Der Bezirksrath Bülach habe unterm 11. Februar d. J. erkennt: es liege die Wegräumung des Straßenkothes auf der streitigen Strassenstrecke [zwischen Rüti und Kloten] der Civilgemeinde Kloten ob, und habe dieselbe daher auch die Noten des Herrn Meister von 20. fl. 10. ß. [für Abführung des Abraumes] zu bezahlen.
B.) Gegen dieses Urtheil werde nun von der Civilgemeinde Kloten die Berufung ergriffen und von ihr mit Eingabe vom 17. April d. J. im Wesentlichen Folgendes angeführt.
in formeller Beziehung:
Die Verwaltungsbehörden seyen nach §. 2. litt. c. des Gesetzes über die Streitigkeit im Verwaltungsfache nicht competent einen Bannstreit zu entscheiden. Es handle sich um Festsetzung der Banngrenze zwischen Kloten und Rüti und so lange diese Grenze nicht festgesetzt sey, sey der Streit über den Strassenunterhalt civilrichterlicher Natur.
In materieller Beziehung:
Wenn nichts darauf ankomme, daß die längs der streitigen Strassenstrecke liegenden Güter Eigenthum von Einwohnern  der Gemeinde Rüti seyen und sich im Notariatsprotokolle für Rüti eingetragen befinden, so müßen doch die von ihr, der klägerischen Partey, dem Bezirksrathe vorgezeigten 3. Masken beym Hombergerholze die quer über die Strasse zeigen und die sie immer als Bannmarken betrachtet, die vorliegende Frage entscheiden. Unrichtig sey die vom Bezirksrathe Bülach in Erwägung 3. ausgesprochene Ansicht, es sey von der Gemeinde Kloten nicht beharrlich bestritten worden, daß die streitige Strecke früher von ihr besorgt worden sey; sie, die Gemeinde Kloten, habe ja doch behauptet, die Straße werde vom Staate bekieste. Die Wegschaffung des Abraumes habe früher den Landanstößern obgelegen. Auf die vorgenommenen Vermessung der Strassenstrecken von Kloten und Rüti könne nichts ankommen, da sie weder mit sich selbst noch mit der Behauptung der Gegenpartey übereinstimme. Die Angabe, daß in einiger Entfernung von der Straße die Klotener-Waldung über den streitigen Punkt gegen Norden hin reiche, sey richtig, allein dieser Umstand werde dadurch aufgewogen, daß, wie bereits bemerkt, in eben so geringer Entfernung von der Strasse Gründstücke liegen, die Bürgern von Rüti gehören, in deren  Notariatsprotokoll eingetragen seyen, und weit über den streitigen Punkt gegen Kloten hinreichen. Was den Zehnten betreffe, so seyen die gerade anstoßenden Güter nicht nach Kloten sondern nach Rüti zehntpflichtig und die in einiger Entfernung von der Straße nach Kloten liegenden zehntpflichtigen Güter können kein Fundament für den Entscheid abgeben, weil einzelne Grundstücke in den Zehnten von Kloten pflichtig seyen, während andere näher an Kloten gelegene Güter in einen andern Zehnten zahlen, ja sogar der Fall vorhanden sey, daß Güter nach Kloten zehntpflichtig seyen, die gänzlich von zehntbaren Gütern einer andern Gemeinde eingeschlossen seyen.
C.) Die Civilgemeinde Rüti halte sich laut ihrer Antwortschrift vom 1. May d. J. einfach an das erstinstanzliche Urtheil und erkläre die Einwendungen der Civilgemeinde Kloten gegen dasselbe lediglich für unbegründet;
in Erwägung:
1.) Daß, da es sich im vorliegenden Falle nicht um privatrechtliche, sondern um öffentliche Verhältniße nämlich um die Strassenunterhaltungspflicht einer Gemeinde handelt,  die Competenz der Administrativbehörden mit Rücksicht auf §. 2. Litt. d. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache als begründet erscheint.
2.) Daß – was die Sache selbst betrifft – der erstinstanzliche Entscheid sich vorzüglich durch das Ergebniß der vom Bezirksrathe vorgenommenen Localbesichtigung rechtfertigt, indem die Marken im Homberg-Holze nicht wie die Appellantinn behauptet, als Bannmarken, sondern vielmehr als Marken für das Klotener Gemeindholz sich dargestellt haben; die übrigen Einwendungen der Appellantinn aber durch die Erwägungen des erstinstanzlichen Urtheils bereits wiederlegt sind;
3.) Daß übrigens der Appellantinn unbenommen bleibt, allfällig die gegenwärtig erst nachträglich zur Sprache gekommene Frage betreffend die Bannscheidung – wofür nach §. 2. litt. c. des cit: Gesetzes die Verwaltungsbehörden ebenfalls competent sind – erstinstanzlich an den Bezirksrath zu bringen;
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach 
erkannt:
I.) Wird das bezirksräthliche Erkenntniß bestätigt.  
II.) Trägt die Appellantinn die erst und zweytinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibelgebühren.
III.) Wird dagegen die erstinstanzlich gesprochene Entschädigung von 6. Frk[en]. für die Abgeordneten von Rüti aufgehoben. Ferner sind die der Civilgemeinde Kloten verrechneten 8. Bz[en]. Citationsgebühren und 4. Bz[en]. für Insinuation des Erkenntnißes zu streichen, und in so fern sie bereits bezogen seyn sollten, zurückzustellen, indem das Sportelngesetz für Citationen im Bezirke und Insinuationen keine Gebühr festsetzt.
IV.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach und den Parteyen unter theilweiser Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
