Erneuerungswahl Hans Wolf im Technikum.
Die Amtsdauer des Hrn. Wolff [sic!], Lehrer am Technikum, ist mit Schluß des Schuljahrs 1882/83 abgelaufen, und es wird der Genannte von der Aufsichtskommission & vom Erziehungsrath einstimmig zur Erneuerungswahl für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren vorgeschlagen.
Zugleich beantragen die berathenden Behörden eine etwelche Modifikation der Anstellungsbedingungen. Der bisherige Titel des Hrn. Wolff „Lehrer der Wissenschaften & Assistent für Chemie“ erweist sich den faktischen Verhältnissen nicht mehr als entsprechend, indem Hr. Wolff seit Jahren einzelne Gebiete der Chemie in völlig selbstständiger Weise zu vertreten hat & im Uebrigen hauptsäch-  lich noch Unterricht in der Physik ertheilt.
Die Leistungen des Hrn. Wolff werden in beiden Richtungen als tüchtige anerkannt & es erscheint mit Rücksicht auf die Stellung anderer Lehrer in der Anstalt eine etwelche Besoldungserhöhung als durchaus gerechtfertigt:
Die gegenwärtige Jahresbesoldung bei einer Verpflichtung zu 28 Stunden beträgt 4000 Fr. Die Aufsichtskommission schlägt eine Erhöhung auf 4400 Fr. unter denselben Bedingungen vor; der Erziehungsrath befürwortet eine Modifikation dieses Vorschlages in dem Sinne, daß die Verpflichtung des Hrn. Wolff entsprechend der letzthin gefaßten Beschlüsse betr. einzelne andere Lehrer am Technikum auf 26 wöchentliche Stunden reduzirt & die Jahresbesoldung auf 4200 Fr. festgesetzt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Hans Wolff von Zürich, wird als Lehrer der Physik-Chemie am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur auf eine Amtsdauer von 6 Jahren wiedergewählt.
II. Die Jahresbesoldung des Gewählten bei einer Verpflichtung zu 26 wöchentlichen Unterrichtsstunden wird auf 4200 Fr. festgesetzt.  
III. Mittheilung an Hrn. Wolff.
