Dr. med. Otto Bollinger v. Altenkirchen-Baiern. Bestätig. sr. Wahl als Hauptlehrer d. Physiologie an d. Thierarzneischule.
Der Erziehungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsdirektors in gesetzlichem Zuzuge von zwei Abgeordneten der Aufsichtskommission der Thierarzneischule, beschlossen:
1. Die Hauptlehrerstelle für Physiologie an der Thierarzneischule Zürich mit der Verpflichtung zu 12 bis 20 wöchentlichen Unterrichtsstunden in den Fächern der Physiologie, normalen u. pathalogischen [sic!] Histologie, Diätetik, pathalogischen Anatomie u. allgemeinen Pathalogie, wobei auch allfällig eine andere Zutheilung einzelner Fächer vorbehalten wird, ist dem Hrn. Med. Dr. Otto Bollinger, von Altenkirchen, Rheinpfalz Baiern gegen einen Jahresgehalt von Fr. 4000 u. mit dem Amtsantritt auf 1. Oktober 1871 definitiv übertragen, in der Meinung, daß derselbe allfälligen Aenderungen seiner Stellung durch die Gesetzgebung zu unterziehen habe.
2. Es sei diese Wahl gemäß § 28 I [?L.] C. des Gesetzes be-  treffend die Organisation des Regierungsrathes etc. dem Reg. Rathe zur Genehmigung zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat obige Wahl bestätigt.
