Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorschlag über die Besoldung des Oberforstmeisters.
Der Regierungsrath hat, nach Anleitung des Art: 57. der Verfaßung den ihm von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion unterm 26sten v. M. zur Begutachtung überwiesenen Gesetzesvorschlag, betreffend die Besoldung des Oberforstmeisters, in sorgfältige Berathung genommen, und gibt sich nun die Ehre, selbigen ohne irgend einen Abänderungsantrag von seiner Seite, dem Großen Rathe vorzulegen, mit dem Ersuchen, daß obgleich dieser Gegenstand nicht mehr in das Tractanden-Circular aufgenommen werden könnte, derselbe dennoch seiner Dringlichkeit wegen in der nächstbevorstehenden Sitzung der obersten Landesbehörde erledigt werden möchte.
