Protest. kirchl. Hülfsverein in Zürich. Verabreich. e. Staatsbeitrages pro 1866.
Herr Diacon Felix von Orelli übermacht mit Zuschrift vom 27. dMts, als Präsident des protestantisch-kirchlichen Hülfsvereins in Zürich, den Jahresbericht des letztern über das Jahr 1865 und ersucht um weitere Unterstützung seiner Thätigkeit.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Dem protestantisch-kirchlichen Hülfsverein in Zürich wird für das Jahr 1865 ein Staatsbeitrag von Frk. 400 aus dem Credite für reformirte Kirchen anderer Kantone bewilligt.
II. Mittheilung an Herrn Diakon von Orelli, sowie an die Direktionen der Finanzen und der politischen Angelegenheiten, an erstere zur Vollziehung.
