Hr. G. Köberlin, Besitzer der mech. Kardenfabrik zu Rüti, Abänderung e. Wasserrechtskonzession.
In Sachen des Herrn G. Köberlin, Besitzer der mechanischen Kardenfabrik zu Rüti,
betreffend Ergänzung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
Gemäß Disp. I. litt. B. Ziff. 2 der dem Hrn. Banquier G. Köberlin in St. Gallen, Besitzer der mechanischen Kardenfabrik zu Rüti unterm 24. Weinmonat 1863 ertheilten Wasserrechtsurkunde sollen die Höhenbestimmungen für den Wassersammler im Laufenbachtobel mit einem Marchstein in Verbindung gebracht werden. Der Kreisingenieur hat nun diesen Marchstein gesetzt u. es liegt dessen Oberfläche 2’ 1’’ 5’’’ höher, als der beim ersten Nivellement an einer Buche angebrachte Einschnitt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Disp. I. litt. B. Ziff. 2. der Urkunde vom 24. Weinmonat 1863 ist dahin abzuändern:
Bei dem Wassersammler im Laufenbachtobel soll die Dammkrone 1’ 7’’ 7’’’ tiefer liegen, als die Oberfläche des als Fixpunkt gesetzten Marchsteins.
2. Die vorstehende Höhenbestimmung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24. Weinmonat 1863 aufzunehmen; ferner soll Herr Köberlin dieselbe in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, zustellen.
3. Hat Herr Köberlin an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Hievon wird dem Petenten, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
