Beschluß, betreffend die Revision des Einzugsbriefes der Civilgemeinde Ueßikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Revision des Einzugsbriefes der Civilgemeinde Ueßikon mit Rücksicht  auf die Niederlaßungsgebühren für dieselbe, 
da sich ergeben:
A. Nachdem die Niedergelaßenen von Ueßikon eine Revision des dortigen Einzugsbriefes mit Bezug auf die Bestimmung der Niederlaßungsgebühr ins Gemeindgut verlangt, habe die Gemeinde sich der Untersuchung ihrer Vermögenstheile freiwillig unterzogen. 
B. Laut dem von der Vorsteherschaft Ueßikon eingegebenen Verzeichniße d. d. 19. März dieses Jahres besitze die hiesige Civilgemeinde an reinem Capitalvermögen fl. 430. ß. 8. Hlr. 11. an Geräthschaften fl. 46. ß 20. und als Werth einer Kiesgrube fl. 40., zusammen fl. 516. ß 28. Hlr. 11. Die Gemeinde verlange daher eine verhältnißmäßige Erhöhung der Niederlaßungsgebühr und nicht eine Reduction derselben. 
C. Nach der Erklärung der Gemeindsvorsteherschaft befinden sich in der Gemeinde 35. verbürgerte und 9. niedergelaßene, – im Ganzen somit 444. Haushaltungen. 
D. Der Bezirksrath Uster gebe sein Befinden dahin ab: Bei der Bestimmung der Niederlaßungsgebühr sei nur das laut letzter Rechnung in 430. fl. 8. ß. 11. Hlr. bestehende Capitalvermögen in Anrechnung zu bringen, in dem der Werth der Mobilien und der Kiesgrube darum nicht berücksichtig[t] werden  könne, weil auch die Niedergelaßenen zur Anschaffung dieser letztern Vermögenstheile haben contribuiren müßen. Vergleiche man die Zahl der Haushaltungen mit demjenigen Gemeindsvermögen, woraus möglicherweise einiger Nutzen für die Niedergelaßenen hervorgehen könne, so ergebe sich sogleich, daß der für die Niedergelaßenen aus dem Gemeindgute jährlich hervorgehende Nutzen bei Weitem nicht das Minimum der Niederlaßungsgebühr erreichen könne, –
– in gänzlicher Genehmigung der von dem Bezirksrathe ausgesprochenen Ansichten
beschloßen:
I. Ist die bisherige Niederlaßungsgebühr von 2. Franken für die Civilgemeinde Ueßikon aus dem Einzugsbriefe zu streichen. 
II. Bleibt es derselben überlaßen, nach erfolgter Revision des Einzugsbriefes in Zukunft die Schlußbestimmung des §. 38. des Niederlaßungsgesetzes in Anwendung zu bringen: 
III. Ist hiervon [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] dem Gemeindrathe Maur für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Kenntniß zu geben, so wie die nothwendige Veränderung in dem Einzugsbriefe vorzunehmen.  
