Abweisung des Recurses des Jacob Faust in Enge betreffend Execution durch das Gemeindammannamt Enge und Statthalteramt Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Jacob Faust, gewesenen Besitzers des Heimwesens zum steinernen  Tisch in Enge, Beschwerdestellers, gegen das Gemeindammannamt Enge und das Statthalteramt Zürich, betreffend Execution. Da sich ergeben:
A.) Durch Verfügung des Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich sey dem Recurrenten unterm 1. December v. J. Morgens 9. Uhr befohlen worden, den Gewerb zum steinernen Tisch binnen zwey Mal 24. Stunden in Folge Obergerichtlichen Urtheils zu verlassen, unter der Androhung, daß er im Weigerungsfalle gerichtliche Strafe für Ungehorsam und Execution für diese Local- und Gewerbsräumung zu erwarten habe.
B.) Da Faust diesem Befehle nicht nachgekommen sey, so habe das Statthalteramt Zürich aus Auftrag des Bezirksgerichtspräsidenten am 3. gl. M. die Execution angeordnet und daher das Gemeindammannamt Enge beauftragt, die Räumung des von Faust an U. Isler in Rümlang verkauften Gewerbes zum steinernen Tisch sofort zu bewirken;
C.) Ueber das Verfahren der Vollziehungsbeamten bey dieser Execution beschwere sich nun Faust in einer sehr weitläufigen Eingabe an den Regierungsrath vom 8ten Jenner d. J., aus welcher sich, soweit deren Inhalt hieher gehört, im Wesentlichen Folgendes entnehmen lasse:
Nachdem er, Faust, im Juni 1837. beym Auffalle des  Johannes Landolt zum steinernen Tisch den Zug über deßen Haus und Güter gethan, habe er später [laut Beylage 1.] einen Theil dieses Gewerbes an Hs. Ulrich Isler von Adlikon verkauft, für sich aber eine zwar unter gleicher First mit dem Haus zum steinernen Tisch stehende, jedoch durch eine Scheidewand völlig getrennte Wohnung nebst etwas Land im Sihlfeld zurückbehalten, von welchem Letztern er dann später den größern Theil veräußert habe.
Nach Empfang des Obergerichtlichen Urtheils vom 26sten November 1840. sey er bereit gewesen, den Gewerb abzutreten. Die Gegenpartey aber, welcher er von dieser Bereitwilligkeit Kenntniß gegeben, damit nicht zufrieden, habe sich von dem Herrn Gerichtspräsidenten einen Befehl zur Räumung auf den gleichen, auch von ihm, Faust, angesetzten Tag geben lassen. An diesem Tage [3. December 1840.] seyen dann Isler und sein Käufer, die beydseitigen Experten und Anwälte und der Herr Gemeindammann Brändli erschienen. In Gegenwart dieser sämmtlichen Personen habe er [Faust] freywillig vorerst die verkaufte doppelte Behausung nebst allem, was dazu gehöre, vorgewiesen und die Schlüssel dazu übergeben, welche der Gemeindammann in Empfang genommen, nachher, als er die Güter vorgewiesen, habe die Gegen-  partey noch Räumung und Abtretung der fraglichen dritten abgesonderten Wohnung gefordert, er aber diese verweigert, da die letztere Wohnung nicht Kaufobject sey. Alles habe sich hierauf fort begeben. Nach einigen Stunden sey dann aber wieder der Gemeindammann mit mehrern Männern angekommen, mit denen er das Haus umstellt habe.
Dann setzte Faust seine Darstellung in der Recursschrift wörtlich folgendermassen fort:
„Die Hast, das laute Rufen “laßt ihn nicht heraus, wir werden ihn schon bekommen u. s. w.“ und die Thatsache, daß dieser nämliche Gemeindammann Brändli schon früher einmal mit Isler und 2. Gehülfen in mein Haus kam und dasselbe verschloß, bis mich jene drey durchgeprügelt hatten, – ließen mich nichts gutes ahnen, ich verschloß sofort das Haus und begab mich in den Keller, wo ich ganz gut, das was vorgieng hätte anhören können, ohne bemerkt zu werden, es dauerte indeßen nicht lange, wie der Gemeindammann die Thür verschlossen findet, läßt er sie durch einen mitgebrachten Schlosser aufbrechen. Auf die Einwendung meines Anwaltes, der gleichzeitig hinzu kam und erklärte, daß diese Wohnung als nicht verkauft noch mein Eigenthum sey, daß ein Befehl auf Execution entweder sich nicht auf diese Wohnung beziehen  könne oder auf falschen Angaben beruhen müße, da der Kaufbrief nichts von einer dritten Wohnung sage, die zwey verkauften Wohnungen aber abgetreten seyen, daß er daher förmlich Protestation erhebe, dieses Verfahren als eine Gewaltthat und den Vollzieher Brändli sowohl, als Andere hiefür verantwortlich erkläre u. s. w. wurde nicht geachtet, höhnend mit nicht zu verbergender Schadenfreude und Rachelust erwiederte Gemeindammann Brändli auf gemeine unwürdige Weise, daß er vollziehen würde, wenn der Befehl auf Kopfabhauen gienge u. s. w., worauf er Befehl gab, Alles was sich im Hause befinde, außer das Haus zuschaffen, lustig giengen seine Gesellen an diese Arbeit, unter Spott und Hohngelächter wurde sie verrichtet, Alles in größter Unordnung vor dem Hause aufgeschichtet, die Kellerthüre aufgesprengt, ich herausgezogen und fortgeschikt, meine Haushälterinn[,] eine alte Frau, die einzig bey mir sich aufhielt, nicht minder; wir mußten noch in jener Nacht [denn es war damals Abends circa 5. Uhr] jedes um ein anderes Obdach ausgehen, und die nächsten Tage darauf unsere Sachen zusammen und seither so gut möglich unterzubringen und die Früchte zu veräußern suchen.
Diese Wohnung soll nun vermiethet, das Andre, nämlich das verkaufte Haus gegenwärtig noch unbewohnt seyn.“  
Gleich am folgenden Morgen [4. December] frühe bemerke Faust ferner – habe er eine dießfällige Beschwerde bey dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten eingereicht, jedoch die Antwort erhalten, daß, da das Statthalteramt exequirt, er, der Herr Präsident, sich mit dieser Angelegenheit nicht weiter befaßen könne. Eine an das Statthalteramt gerichtete Beschwerde, habe keine Antwort zur Folge gehabt. Er stelle nun das Gesuch, daß beschlossen werden möchte:
1.) Es sey die Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 3ten v. M. als ungültig aufgehoben.
2.) Sey dem gemäß die fragliche Wohnung wieder in seinen Besitz zurückzugeben, respect. seiner Disposition zurückzustellen.
3.) Sey der Beamte, dem diese Verletzung von Rechten und Pflichten zur Last falle, verantwortlich zu erklären und dem competenten Gerichte zur Ahndung zu überweisen.
D.) Herr Gemeindammann Brändli verantworte sich in einer an das Statthalteramt gerichteten Zuschrift vom 6. Februar d. J. mit Bezug auf seine Handlungsweise bey der fraglichen Execution wörtlich folgendermassen:
„Zufolge Verfügung des Tit. Herrn Bezirkgerichtspräsident Meyer in Zürich sollte Hs. Jacob Faust innerhalb zwey mal 24. Stunden vom 1. December a. p. Morgens 9. Uhr angerechnet, den Gewerb zum steinernen Tisch verlassen, unter  der Androhung an Faust, im Weigerungsfall, daß er gerichtliche Strafe für Ungehorsam und Execution für diese Local- und Gewerbräumung zu erwarten habe.
Diese Präsidialverfügung theilte ich dem Faust gleich nach Erhalt und nach höherm Auftrag mit und zwar persönlich, worauf Faust mir die Anlegung schriftlich bescheinigte, mit dem Versprechen, daß er selbst Willens sey, das Heimwesen zum steinernen Tisch zu räumen, und daß Isler oder wer immer dasselbe auf die angesetzte Zeit beziehen möge, solches ungehindert thun könne. Zugleich mußte ich auf Ansuchen des Herrn Cantonsprocurator Müller bey Faust anfragen, ob er [Faust] mit einverstanden sey, daß sachkundige und unparteyische Männer bey der Uebergabe als Zeugen gegenwärtig seyn möchten, worauf er mich sogleich ersuchte einer derselben zu seyn, da auch ihm [Faust] alles daran liege, Zeugen zu haben, in was für einem Zustande er den Gewerb abtrete und verlaße, – worauf ich ihm erwiederte, daß ich nur höchst ungern seinem Wunsche entspreche, da ich einerseits Vollziehungsbeamteter in dieser Gemeinde sey, und anderseits wenig von Gütergewerben verstände.
Auf die verfloßene Frist als am 3. December erschien Herr Procurator Müller mit Hs. Ulrich Isler von Adlikon, Herr  J. J. Lochmann von Zürich und Herr Ernst von Neftenbach [drey Letztere Käufer und Verkäufer des fraglichen Gewerbes zum steinernen Tisch, mithin gleich Intereßirte in dieser Sache] und ersuchten mich, daß ich die diejenige Person, welche nach §. 40. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung zu handeln habe, bey der heutigen Uebernahme des steinernen Tischgewerbes gegenwärtig seyn möchte, und besonders, da mir vor einigen Jahren Isler und Faust mehrere Schlüßel zu verschiedenen Räumen in Verwahrung gegeben haben, und auch wie sie mir bemerkten, mit Faust in keine persönliche Berührung zu kommen. Auf dieses begaben wir uns im Beysein des Herrn Friedensrichter Ulmer als ein von den von mir vorgeschlagenen Zeugen oder Experten zu Faust in das Haus zum steinernen Tisch. Dort wurde, wie in der Beschwerdeschrift bemerkt ist, ein Theil der Gebäulichkeiten, sowie die Güter von Faust abgegeben. Von Herrn Procurator Müller Nahmens Isler und Lochmann hierzu aufgefordert, verlangte ich auch die Schlüßel zu der obern Wohnung von Faust, welcher mir dieselben, ohne einen Grund anzugeben, verweigerte, worauf Herr Procurator Müller sich entfernte; so wie ich mich auch nicht mehr berufen fand, zu bleiben, da die eine Partey fragliche Schlüßel zum obersten Gemach beharrlich verlangte und die andere selbige verweigerte. 
Abend[s] circa 4. Uhr erschien Herr Procurator Müller mit  dem in Beylage mit A. bezeichneten Statthalteramtlich[en] Auftrag zur Räumung des Gewerbes zum steinernen Tisch in Enge, durch mich, als Executor, worauf ich mich in die Wohnstube des Herrn Zunftrichter Bryner in der Brandschenke begab, indem ich wußte, daß ich dort den Herrn Procurator Rathgeb, Sachwalter des Faust nebst allen übrigen in der Sache intereßirten Personen [ohne Faust] antreffe. Dort fragte ich den Rathgeb, ob er seinem Commitenten Faust die gänzliche Räumung des Gewerbes zum steinernen Tisch belieben wolle? widrigenfalls sogleich und auf der Stelle die Execution erfolgen werde. Da sich aber Procurator Rathgeb nicht geneigt fand, auch mir nichts antwortete, außer daß er [Rathgeb] finde, Faust sey die Räumung aus dem obersten Gemach nicht schuldig, verfügte ich mich mit 2. Männern, dem Schloßermeister Mahler und einem gewißen Rüegg aus Enge vor das Haus zum steinernen Tisch. Diese beyden Männer nahm ich aus Vorsorge mit, weil ich den Faust schon lange kannte, daß er gerne – selbst mit Beamteten Verstecken spielt und das Verriegeln liebt, was mir mit ihm im Laufe von bald 3. Jahren, sowie auch meinem Waibel öfters begegnet ist. – Uebrigens lernt man am beßten  den Mann [Faust] aus Beylage Litt. b. Fact. F kennen.
An der obern Hausthüre zum steinernen Tisch angekommen, wollte ich dieselbe im Beyseyn erwähnter 2. Männer öffnen, fand aber dieselbe verschlossen. Die Hausthüre führt zuerst in die Küche, neben derselben befindet sich ein Fenster, durch welches ich die Haushälterinn des Faust, eine alte schlaue Person, den Caffee machen sah, wovon sich auch die mitgenommenen zwey Personen überzeugten. An die Thüre pochend, rufte ich laut und deutlich, man solle mir, als Gemeindammann, die Thüre öffnen, allein das Weib – obschon es den Ruf ganz unzweifelhaft hören mußte, that keinen Wank von ihrem Caffeeherd. Noch lauter klopfte ich nun an die Thüre unter mehr als ein Dutzend Ausrüfen: „Faust öffnet, der Gemeindammann hat mit Euch zu reden, thut mir die Thüre auf.“ –
Während diesem meinem Rufen und Klopfen langten nun die vorbenannten, früher in der Brynerischen Wirthschaft sich aufgehaltenen Personen auch an, auch sie hörten theilweise noch mein Klopfen und Rufen.
Jetzt vor allen Anwesenden befahl ich dem Schloßermeister Mahler die Thür mittelst seinen mitgenommenen  Dietrichen zu öffnen, worauf Herr Procurator Rathgeb im Nahmen des Faust gegen diese Eröffnung protestirte, mir drohend, daß ich diese Gewaltthat [wie er die vorhabende Eröffnung nannte] zu verantworten hätte, da der Statthalteramtliche Befehl zur Räumung sich nicht auf diesen verschloßenen Raum beziehe.
Herr Procurator Müller erklärte hierauf im Nahmen seiner Committenten Isler und Lochmann, daß sich die Räumung allerdings auch auf diesen Raum des obersten Gemaches ausdehne und daß er auch sogleiche Räumung – gestützt auf die vorliegende Statthaltermatliche Verfügung – des ganzen Gewerbes zum steinernen Tisch verlange, und forderte mich auf, Hand an’s Werk zu legen, die Verantwortlichkeit nehme er auf sich.
Nach den in meinen Händen gelegenen Höhern Verfügungen und Befehlen – diese Räumung betreffend – hatte ich den Auftrag, den Gewerb zum steinernen Tisch zu räumen, und nicht einen Theil oder bezeichnete Räume des Hauses zum steinernen Tisch – welches mir zum Theil auch durch den Kaufaufsatz Litt. F. d. d. 6ten July 1837. bekannt war, in welchem keine auf dieses bezügliche Bedingungen enthalten sind, sondern es heißt darinn: „Faust gebe dem Isler sein ihm [Faust] laut Zugbrief datirt  den 17ten Juny 1837. eigenthümlich zugefallener Gewerb zum steinernen Tisch genannt“, – worauf ich den Schlosser Mahler aufs neue zu öffnen befahl, was auch geschah. – Hinter der geöffneten Thüre stand nun vorgenannte Haushälterinn in der Küche, welche ich für ihren Ungehorsam die Thüre von innen zu öffnen verantwortlich machte, sie zugleich anfragend, wo Jacob Faust sey, worauf dieselbe zur Antwort gab, er ist nicht im Haus, er ist in die Stadt gegangen. – Derselben zeigte ich nun mein Vorhaben zur Räumung an und forderte ihr unter anderm den Kellerschlüßel ab, da ich mir zum Voraus vorstellte, daß Faust dort zu finden sey. Zögernd sagte mir diese lügenhafte Weibsperson, sie wiße nicht wo der Kellerschlüßel sey, sie habe ihn nicht und Faust sey auf ihre Ehre und Gewißen nicht im Hause. Hierauf rief ich wieder mit lauter Stimme Faust, der Gemeindammann von Enge will mit Euch reden, kommt hieher, welche Worte und Ausrüfe ich auch vor der Kellerthüre, an die ich mich lehnte, öfters wiederholte, was ich darum so oft that, damit mir Faust nicht etwa die ihm bekannte Anwesenheit meiner Person abläugnen könnte. Auch auf dieses Rufen und Klopfen an der Kellerthür blieb im Innern alles still, worauf ich die Öffnung des Kellers den beyden Männern Mahler  und Rüegg auftrug. Des Dietrichs Geschicklichkeit versagte hier den Dienst, sowie das Anschlagen der Axte nichts half; indem sich die Arbeitenden überzeugten, daß inwendige Versperung der Thüre Statt gehabt hätte. Ein dicker Pfahl, welcher starke und heftige Schläge an die Thüre gab, war das Werkzeug das zum gewünschten Zwecke half. Mit 2. Laternen gingen wir nun in den Keller, wobey fast alle Anwesenden waren. Hinter den Fäßern, beynahe unter den Erdapfeln begraben und mit Lumpen über das Gesicht bedeckt, lag nun dort, der auf keine frühern Rüfe und Mahnungen achtende Jacob Faust, der Mann, welcher – ich sage es ohne Rückhalt – Beamtungen nur zum Narren haben will, und keinen Befehlen nichts nachfrägt.
Dem Hervorgekrochenen verlas ich nun in der Küche – nachdem sich die sämmtlichen der Anwesenden über dieses Versteckenspiel überzeugten – die Statthalteram[t]liche Verfügung, machte auch mit den 2. mitgenommenen Männern den Anfang zur Räumung, indem ich etwas weniges, z. B. einen Tisch, einige Stühle, 1. Korb und etwas weniges Küchengeschirr vor das Haus hatte tragen lassen. Auf das Anhalten und Versprechen des Faust, daß er Morgens ungesäumt und ununterbrochen selber räumen wolle,  ließ ich, als Herr Procurator Müller solches zugegeben hatte, das Ausgetragene wieder hineintragen, dem Faust bemerkend, daß er allfällige Kostbarkeiten an Geld, Silber ect. mit sich fortzunehmen habe, da er sich dieselbe Nacht zum Haus hinaus zu begeben hätte, weil ich mein Amtliches Siegel über die zu verschließende Thüre aufdrücken werde, und daß ich in der Erwartung stehe, daß Faust Morgens schnell handle, ansonsten ich mit genügender Hülfe räumen, welche Räumung von Faust jedoch erst am 2. darauf folgenden Tag vorgenommen wurde.
Faust führte sich aber nachher so auf, daß ich mich zu amtlichen Klagen über Schlüßelverweigerung, unbefugtes Eindringen in ein verschlossenes Haus [in das angegebene und mit Schlüßeln versehene Haus zum steinernen Tisch] ect. veranlaßt fand und was in einem besondern Klageschreiben näher bezeichnet ist, das vor dem competenten Richter Untersuchung und Urteil erzwecken soll.“ –
Dieß, bemerkt Herr Gemeindammann Brändli schließlich, – sey der getreue Hergang alles Vorgefallenen, wo für er alle Anwesenden als Zeugen anrufen könnte, die die [sic!] Faustische Erwähnung aber, als hätte er ihn in Mit-  hülfe zweyer Männer im eigenen [Faustischen] Hause durchgeprügelt, sey schändliche Verläumdung und Lüge, wofür, so wie über andere im Faustischen Beschwerdeschreiben enthaltenen – die Ehre eines Beamten verletzenden Beschuldigungen, er, Herr Gemeindammann, neue Klage erheben werde. 
E.) Das Statthalteramt Zürich beziehe sich im Wesentlichen auf das von Herrn Gemeindammann Brändli Angeführte, und bemerke mit Bezug auf seine eigene Thätigkeit bey Anordnung der fraglichen Execution Folgendes:
Herr Cantonsprocurator Müller habe ihm eine Aufforderung des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten überbracht, Execution zu verhängen über Hs. Jacob Faust im steinernen Tisch, welcher einem dießfälligen Befehl, das von ihm an einen gewißen Isler verkaufte Heimwesen zu räumen, kein Genüge geleistet habe, mit dem Ansuchen, sofort die Execution anzuordnen, damit Isler endlich einmal in den Besitz des gekauften Heimwesens komme. Es, das Statthalteramt, habe keinen Anstand gefunden, seinem Ansuchen sofort zu entsprechen, da ihm schon lange bekannt gewesen, auf welch trölerhafte Weise Faust den Isler an Ausübung seines erworbenen Rechtes ver-  hindert habe. Am nämlichen Abend habe der Herr Gemeindammann noch selbst gefragt, ob er mit Strenge exequiren soll und ihm, dem Statthalteramte, bemerkt, es behaupte Faust nun, er habe dem Isler nicht das ganze Heimwesen verkauft, sondern einen Theil der Gebäulichkeiten für sich behalten, er wiße jedoch gar wohl, daß dieß nur neue Ausflüchte seyen. Weil nun in dem Auftrag des Herrrn Bezirksgerichtspräsidenten von irgend einem Vorbehalt keine Rede gewesen, und es, das Statthalteramt, auch sonst gewußt, daß Faust, „das Heimwesen zum steinernen Tisch“ dem Isler verkauft habe und sich nur formell darauf stützte, daß in den Notariatsprotokollen nicht alle die Gebäudetheile, die gegenwärtig factisch bestehen, enthalten seyen, was nach seiner Ansicht unter diesen Umständen von gar keinem Gewicht seyn könne; so habe es dem Herrn Gemeindammann erwiedert, er solle den Faust sammt seiner Fahrhabe aus dem Complex der Liegenschaften, zum steinernen Tisch genannt, wegweisen. Am folgenden Morgen sey Faust selbst zu ihm, dem Statthalteramte, gekommen, und habe ihm eine von seinem Anwalt, Herr Procurator Rathgeb, abgefaßte Schrift überreicht, worinn er  aus den schon angegebenen Gründen um Aufhebung der Execution nachgesucht. Es, das Statthalteramt, habe ihm geantwortet, es sey der Umstand, ob er sich beym Verkauf der Liegenschaften etwas vorbehalten habe, civilrechtlicher Natur, er habe sich daher für Anordnung der Beschränkung der Execution an den Herrn Bezirksgerichtspräsidenten zu wenden, indem seine Aufforderung an das Statthalteramt nichts von der Art enthalten habe; übrigens habe es ihm bemerkt, daß es nicht aufgelegt sey, sich zum Werkzeug seiner Trölereyen hinzugeben, vielmehr gedenke, dem schon Jahre andauernden Prozeßscandal endlich ein Ende zu machen, in so fern es nicht Gegenaufträge erhalte. Es sey also eine grobe Unwahrheit, wenn Faust behaupte, es habe ihm gar keine Antwort gegeben; eine schriftliche Antwort habe er allerdings keine, es habe aber auch keiner solchen bedurft, da Faust persönlich vor ihm, dem Statthalteramte, erschienen sey.
Daß der Herr Gemeindammann von Enge seine Befugniße überschritten habe, könne es nicht glauben. Es kenne diesen Beamten schon lange Zeit und habe immer erfahren, daß er angemeßene Schonung mit Energie zu vereinigen gewußt. Er sey aber nicht der  Mann, sich von Jemand chicaniren zu laßen, am wenigsten von Faust, gegen den er schon mehrere höchst unangenehme Aufträge habe vollziehen müßen. Daß dieser ihn auch hier wieder habe täuschen wollen, gehe aus seiner eigenen Beschwerdeschrift hervor, indem er seine Anwesenheit habe verläugnen lassen.
F.) Laut Urtheil des Zunftgerichtes Oberstraß vom 9. May 1835. sey Faust wegen Holzfrevels zu zweytägigem Verhaft und in eine Geldbuße von 24. Frk[en]. verfält worden;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der auf executorische Räumung des Gewerbes zum steinernen Tisch gerichtete Befehl des Statthalteramtes Zürich an das Gemeindammannamt Enge sich lediglich auf die von Seite des Herrn Gerichtspräsidenten an Faust ergangenen Räumungsbefehle, welchen dieser nicht gehorcht hatte, bezog, somit vollständig begründet war, und daß sowohl das Statthalteramt, indem es den unbeachtet gebliebenen gerichtlichen Befehl vollziehen ließ, als der Gemeindammann von Enge, in dem er diese Vollziehung ausführte, ganz innerhalb der ihnen zustehenden Befugniße und den ihnen obliegenden Verpflichtungen gemäß handelten.
2.) Daß insofern Faust meinte nachweisen zu können,  daß der gerichtliche Auftrag zur Räumung, welchem die Verwaltungsbehörden lediglich Folge gaben, auch solche Gebäudetheile beschlage, zu deren Räumung er nicht verpflichtet sey, es ihm frey stand, dagegen die geeigneten Rechtsmittel zu ergreifen, um eine Beschränkung des gerichtlichen Befehles zu erwirken.
3.) Daß mit Bezug auf die Art der geschehenen Execution, dem amtlichen und ausführlichen Berichte des Herrn Gemeindammanns volle Glaubwürdigkeit beyzumeßen ist, indem:
a.) an sich kein Grund ist, in die Wahrhaftigkeit deßelben Zweifel zu setzen.
b.) die ganze Darstellung das Gepräge der Wahrheit trägt.
c.) der Bericht des Statthalteramtes denselben unterstützt.
d.) Die Angaben des Faust theils damit übereinstimmen, theils wo sie abweichen, entweder unerheblich oder um so verdächtiger und unglaubwürdiger sind, als der Läumund deßelben ohnehin nicht rein [Fact. F] und überdem sein Benehmen und nahmentlich sein Verbergen im Keller eben so unordentlich als unredlich war.
4.) Daß nun unter Voraussetzung der Richtigkeit jenes Berichtes auch durchaus nichts vorliegt, worinn irgend  ein Ü[b]erschreiten nicht bloß der wirklichen Befugniße der Vollziehungsbeamteten, sondern auch der zu beachtenden Schonung und eines gehörigen Maßes zu erkennen wäre.
5.) Daß die Beschwerdeschrift des Faust überdem die Amtsehre der betreffenden Beamteten an mehrern Stellen verletzt;
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist die Beschwerde des Faust gegen den Herrn Statthalter und Gemeindammann abgewiesen.
2.) Bleibt es diesen Vollziehungsbeamten überlassen allfällig wegen Verletzung der Amtsehre Klage zu führen.
3.) Ist Faust wegen Trölerey in eine Ordnungbuße von 12. Frk[en]. verfällt, von welcher dem Herrn Gemeindammann Brändli mit Rücksicht auf die ihm verursachten Bemühungen 8. Frk[en]. zukommen sollen.
4.) Hat Faust ferner die Kosten dieses Beschlußes zu tragen, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
5.) Hiervon wird unter Rückstellung der eingelegten Kaufaufsätze, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen  des Gemeindammannamtes Enge so wie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
