Bundesrath, Zuschrift betr. Insinuation eines gerichtlichen Aktenstückes an J. [Jacob] Schmid in Hancock, Michigan.

[Praesidial-Verfügungen] Vom 8. März 1872.
Der Bundesrath übermacht nachträglich zu seiner Mittheilung vom 9. vor: Mts, betr: Insinuation einer gerichtlichen Verfügung an Joh. Jacob Schmid von Stadel, wohnhaft in Hankock [sic!], Michigan, mit Zuschrift vom 19 Febr/6 März 1872. die Empfangsbescheinigung des Schmid unter Nachnahme der vom Consul in Chicago verrechneten Kosten von 15 Fr. 70 Rpn.
Erwähntes Aktenstück wird der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Bezug obiger Kosten übermittelt.
