Alexander Homén auf Helsingfors - Finnland; Verpflegungskosten.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Mai 1877.]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Seit dem 21. Dez. 1875 befindet sich in unserer kant. Irrenheilanstalt Burghölzli als Patient der russische Unterthan Alexander Homén, Magister philos. geb. 1846 aus Helsingfors - Finnland. Herr Homén wurde in Romanshorn als geisteskrank erkannt und in die Anstalt Burghölzli, Zürich aufgenommen, gestützt auf ein Zeugniß des Hrn. Dr Walter, Arzt der Irrenabtheilung des thurg. Spitals, d. d. 25. Dez. 1875, sowie durch Vermittlung seines Bruders, welcher zugleich ein Depositum von circa Frk. 400 für Verpflegung des Kranken auf 1. Klasse, ebenso für die allenfalls weiter erlaufenden Kosten durch Unterschrift Garantie leistete.
Der Bruder des Kranken wurde aus Finnland durch die Romanshorner-Polizei telegraphisch herbeigerufen, da sich Patient in Folge seiner Wahnideen entschieden weigerte nach seiner Heimat zurückzukehren. 
Bis und mit dem III. Quartal 1876 entrichtete ersterer die Verpflegungskosten; das IV. Quartal 1876 und das I. Quartal 1877 bleiben dagegen bis zur Stunde trotz mehrfacher Reklamationen durch die Anstaltsverwaltung nicht nur unberichtigt, sondern es erfolgte nicht einmal eine Antwort und beläuft sich die Forderung der Anstalt bis Ende Mai auf Frk. 1484. Patient ist aus diesem Grunde seither in die dritte, d. h. die billigste Verpflegungsklasse versetzt worden. Es konnte in Erfahrung gebracht werden, daß derselbe kein Vermögen besitze; dessen Eltern seien gestorben. Der Vater habe die Stelle eines Pfarrers bekleidet. Eine Schwester, Fräulein Aug. Homén, wohne in Stockholm - Hornsgatun. Die Adresse des Garanten sei seit April 1876 Helsingfors.
Unter diesen Umständen sieht sich die Sanitätsdirektion veranlaßt, den Regierungsrath zu ersuchen, bei dem Bundesrathe diejenigen Schritte einzuleiten, welche gestützt auf die Kundgebung der k. russischen Regierung, wie sie vom Bundesrathe sub. 26. Dezbr. 1873 abschriftlich mitgetheilt wurde, zur Wegnahme des Patienten und zur Bezahlung der Rückständigen Verpflegungskosten füh-  ren könnten.
Nach dem Berichte der Direktion der Irrenanstalt soll der Kranke in Begleitung eines Wärters transportfähig sei, bei sehr langen Strecken seien dagegen zwei Wärter erforderlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Der Bundesrath ist unter Mittheilung der eingangserwähnten faktischen Verhältnisse und unter Zusendung des ärztlichen Berichtes und der Anstaltsrechnung zu ersuchen, gestützt auf die zit. Vereinbarung auf diplomatischem Wege für die Wegnahme des Homén und die Deckung der rückständigen Verpflegungsgelder zu wirken.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
