Gotthardsubvention; Vorbehalt.
Der schweiz. Bundesrath theilt mit, daß er von dem mit Zuschrift vom 22. Jenner gestellten, mit Zuschrift vom 2. dieß wiederholten Vorbehalt der Wahrung des Rechtes des Kantons Zürich, die Verpflichtung zur Leistung weiterer Subventionen an das Gotthardunternehmen zu prüfen, Akt genommen habe, bemerkt aber hiezu, daß  die Rechtsverbindlichkeit der zürch. Subventionsverpflichtungen durch diesen Vorbehalt und allfällige Beschlüsse des Kantonsrathes in keiner Weise beeinträchtigt werden könne. Im Weitern macht der Bundesrath aufmerksam, daß nach Maßgabe von Ziff. 5 der Subventionsverpflichtung im Falle späterer Zahlung der Zinsverlust in Rechnung gebracht werde.
Das Schreiben geht an die Finanzdirektion zur Antragstellung in der Meinung, daß gegen die Zinsenvergütung nichts einzuwenden sei, bezüglich des Vorbehalts späterhin dem Bundesrathe eine neue Verwahrung einzulegen sei.
