Bericht über den Zustand der Bezirksrathskanzleyen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 3. d. M. einbegleiteten Berichtes seiner Commitirten, welche den Zustand der Bezirksrathskanzleyen mit ihren Protokollen und Archiven untersucht, und in Genehmigung der damit gestellten Anträge, beschlossen.
1.) Sollen von dem Ergebniße der Untersuchung alle Bezirksräthe in Kenntniß gesetzt werden.
2.) Ist der Untersuchungsbericht dem Finanzrathe mit  Hinsicht auf die darin berührten Verhältniße betreffend die Revision der Steuerregister, Besoldung der Bezirksrathsschreiber u. s. w. mitzutheilen.
3.) Wird der Rath des Innern beauftragt, an die Bezirksräthe Zürich und Meilen die Aufforderung zu erlassen, dafür zu sorgen, daß die rückständigen Vormundschaftsrechnungen nachgeholt werden, denselben zu empfehlen, nöthigen Falls durch Androhung und Bezug mäßiger Ordnungsbußen die säumigen Gemeindräthe zur Erfüllung ihrer Pflicht anzuhalten, und sie einzuladen, bis Ende dieses Jahres über den Erfolg Bericht zu erstatten.
4.) Das Obergericht ist aufmerksam zu machen auf die Nothwendigkeit einer genauen Controlle über alle Fälle, in denen öffentliche Vormundschaft nothwendig wird. Zu diesem Behufe wäre wünschbar, daß, wie die Pfarrämter alle Jahre den Bezirksräthen ein Verzeichniß derjenigen Personen einzugeben haben welche innerhalb des verfloßenen Jahres mit Hinterlaßung minderjähriger Kinder verstorben sind, eben so auch von den Bezirksgerichtskanzleyen alljährlich den Bezirksräthen ein Verzeichniß derjenigen Personen übermacht würde, welche binnen Jahresfrist innerhalb ihres Gerichtskreises unter Vormundschaft gesetzt oder Faillit geworden sind. Schon im Jahre 1836. habe der Regierungsrath durch eine Verordnung die Noth-  wendigkeit einer solchen Controle ausgesprochen, es seyen aber bisher einzig von der Kanzley Hinweil solche Verzeichniße geliefert worden, und werde daher das Obergericht eingeladen, durch eine Verordnung die Bezirksgerichte zu Handen ihrer Kanzley anzuweisen, in Zukunft je im Monath Januar solche Verzeichniße einzugeben.
5.) Die sämmtlichen Bezirksräthe sind anzuweisen, dafür zu sorgen, daß die Schuldtitel, Rechnungen und Bürgschaftsscheine, welche zur Verwaltung der Sekundarschulgüter gehören, in eine öffentliche Schirmlade, – wo es [sic!] thunlich – insbesondere in derjenigen Gemeinde aufbewahrt werden, in welcher die Sekundarschule liegt.
6.) Denselben ist ferner die Anleitung zu ertheilen, dafür zu sorgen, daß die Bürgschaftsscheine für Verwaltung öffentlicher Güter in folgender Form eingegeben werden.
„Die Unterzeichneten erklären anmit, für Herrn N. N. Verwalter des […] Gutes der Gemeinde N. als Bürger (bis auf die Summe von Frk[en]. […]) einzustehen, in dem Sinne, daß sie für allen Schaden, welcher allfällig für das bezeichnete Gut aus bösem Willen oder Fahrlässigkeit des Verwalters entstehen sollte, (bis auf die  angegebene Summe) haften.
N. den […] 18. N. N.
Für Beglaubigung der Unterschriften:
N. N. [“]
Dieses Formular soll allen Gemeinden mitgetheilt werden, damit nach und nach bey Ausstellung neuer, oder Erneuerung alter Bürgschaften, dasselbe allgemein eingeführt werde.
7.) Dem Rathe des Innern wird überlassen, periodisch in angemeßenen Zeiträumen diese Untersuchungen zu wiederholen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern und den sämmtlichen Bezirksräthen zugestellt.
