Kathol. Kirchgde Zürich. Anfrage derselben betr. Berufung des Dr Beda Stubenroll.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) einer Zuschrift der katholischen Kirchenpflege Zürich vom 21. Juli, wonach dieselbe beschlossen hat, an die durch den Rücktritt des Herrn Anton Schilling erledigte Stelle eines Pfarrhelfers der christkathol. Kirche in Zürich den Herrn Dr Franz Beda Stubenroll, alt katholischer Geistlicher in Koblenz, unter der Voraussetzung zu berufen, daß die Kirchgemeinde das Vorgehen der Pflege genehmigen u. der Regierungsrath die Besoldungszulage von 400 Fr., wie sie auch dem Herrn Schilling zugesichert war, für Herrn Dr Stubenroll fortdauern lasse. – Indem die katholische Kirchenpflege hievon Kenntniß gibt, stellt sie gleichzeitig das Gesuch um vorläufige Genehmigung ihres Vorgehens, auch mit Bezug auf die Besoldungsfrage;
b) eines Zeugnisses des Herrn Dr Ed. Herzog, kathol. Bischof in Bern, d. d. 25. Juli, über den Bildungsgang, die bisherige Thätigkeit u. Befähigung des Herrn Stubenroll,  
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Petentin zu erwidern:
Der Regierungsrath sieht sich nicht veranlaßt, gegen die in Aussicht genommene Berufung des H[en] Dr Franz Beda Stubenroll in Koblenz zum Pfarrhelfer der katholischen Gemeinde Zürich Einwendungen zu erheben, ebenso auch nicht dagegen, daß demselben die nämliche Besoldung wie seinem Vorgänger zukomme.
