Rekurs Hs. [Heinrich] Rüegg, Wyla betr. Gültigkeit e. Beschlusses d. dortigen Kirchgemeinde betr. Benutzung d. Kirche seitens dortiger Dissidenten bei Beerdigungen.
In Sachen des Hs. Heinrich Rüegg in Wyla, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Kirchgemeinde Wyla über Benutzung der Kirche durch die Dissidenten bei Beerdigungen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Gemeindeversammlung Wyla vom 26. September v. Js. wurde die Benutzung der dortigen Kirche seitens der Dissidenten bei Beerdigungen abgelehnt.
B. Mittelst Eingabe vom 5. October stellte Herr Hs. Heinrich Rüegg in Wyla an den Bezirksrath Pfäffikon das Gesuch, er möchte, da die Dissidenten sich ganz auf den Erlaß des Reg. Rathes vom 29. November 1879 berufen & auch künftig wie bisher ihren Steuerverpflichtungen nachzukommen sich bestreben werden, den erwähnten Beschluß der Gemeinde Wyla aufheben.  
C. Die Kirchenpflege Wyla beantwortete die Beschwerde wie folgt: Durch die Verordnungen des Regierungsrathes & des Kirchenrathes sei die Frage der Ueberlassung der Kirche an die der Landeskirche nicht angehörenden Sekten und Vereinigungen den Kirchgemeindeversammlungen anheimgestellt worden. Nun habe die Kirchgemeindeversammlung Wyla die Ueberlassung der Kirche verweigert & es haben sich die Dissidenten diesem Beschlusse zu unterziehen. Die Kirchenpflege hoffe daher Abweisung des Rekurses.
D. Durch Beschluß vom 27. Novbr. wies der Bezirksrath Pfäffikon den Rekurs als unbegründet ab, gestützt auf folgende Erwägungen:
„Der Rekurrent sucht den vorliegenden Rekurs hauptsächlich mit den Bestimmungen der vom Regierungsrathe genehmigten Verordnung des Kirchenrathes vom 29. November 1879 & ferner mit der Bemerkung zu begründen, daß die Dissidenten wie bisher auch künftig ihrer Steuerpflicht nachzukommen sich bestreben werden.
Die angeführte kirchenräthliche Verordnung spricht nun gegenüber den Kirchenpflegern nur den Wunsch, keineswegs aber einen Befehl zur Ueberlassung der Kirchen bei Beerdi-  gung von Dissidenten aus; sie überläßt es gänzlich dem Ermessen der Kirchenpflegen, derartigen Gesuchen der Dissidenten zu entsprechen & stellt es denselben sogar frei, unter gewissen Umständen (z. B. wenn Störung der Ruhe & Ordnung zu befürchten wäre) die bereits zugesagte Bewilligung zur Einräumung der Kirche wieder zurückzuziehen.
Im vorliegenden Falle hat sich nun nicht nur die Mehrheit der Kirchenpflege gegen das von den Dissidenten gestellte Gesuch ausgesprochen, sondern es hat auch die Kirchgemeindeversammlung mit überwiegender Mehrheit das Gesuch abgelehnt.
Die Art. 48 & 53 der Bundesverfassung, auf welche vom Rekurrenten ebenfalls hingewiesen wird, haben mit der vorliegenden Frage nichts gemein, weil sich dieselben nicht über die Benutzung der Friedhöfe aussprechen. Auch sind nach dem bezirksräthlichen Lagerbuche über die öffentlichen Güter niemals Steuern für das Kirchengut Wyla bezogen worden.
Unter diesen Verhältnissen & namentlich mit Rücksicht auf die entschieden verneinende Stellung, welche die in vorliegender Angelegenheit ganz selbstständige Gemeinde zu dem Gesuche der Dissi-  denten eingenommen hat, kann der Bezirksrath nicht dazu kommen, den Rekurs als begründet zu erklären.
E. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Herr Hs. Heinrich Rüegg mit Zuschrift vom 27. Dezbr. v. Js. an den Regierungsrath, indem er die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe wiederholt & im Weitern noch anführt: Der Regierungsrath habe im Jahr 1879 entschieden, daß überall da, wo besondere Lokalitäten für den Begräbnißgottesdienst von politischen Gemeinden erstellt worden seien, dieselben auch allen Angehörigen der betreffenden Gemeinde, ohne Unterschied des Glaubensbekenntnisses zur Verfügung stehen & es gehe weiter aus dem Erlaß deutlich hervor, daß diejenigen Dissidenten, welche die Steuern für landeskirchliche Zwecke leisten, einen rechtlichen Anspruch auf Benutzung der zu Kirchenzwecken bestimmten Gebäude & Anstalten bei Beerdigungen machen können. Das jährliche Büdget für das Kirchenwesen der Landeskirche belaufe sich auf ca eine halbe Million Franken, welche Summe durch Staatssteuern von den Steuerpflichtigen ohne Unterschied der Konfession gedeckt werden müsse. Während nach Art. 49 der Bundesverfassung Niemand gehalten sei,  Steuern zu bezahlen, welche speziell für eigentliche Kultuszwecke einer Religionsgenossenschaft, der er nicht angehöre, auferlegt werden, haben sie gleichwol diese Steuern bezahlt & seien deshalb mitberechtigt am Kirchengut. Rekurrent stellt es dem Ermessen des Regierungsrathes anheim, den Schutz und die Rechte der Dissidenten zu wahren.
F. In ihrer vom 7. Januar datirten Rekursbeantwortung spricht sich die Kirchenpflege Wyla in der Hauptsache folgendermaßen aus:
Im Kreisschreiben des Kirchenrathes an die Bezirks- & Gemeindekirchenpflegen vom 1. Dezbr. 1879 zur Verordnung betreffend die Begräbnißfeier von Dissidenten vom 24. November 1879 heiße es wörtlich: „Es ist selbstverständlich, daß das Verfügungsrecht über die gottesdienstlichen Lokale der Kirchgemeinden diesen letztern, bezw. ihren Organen zusteht & daß von einer förmlichen Verpflichtung, dieselben auch den außerkirchlichen Gemeinschaften bei Leichenbegängnissen einzuräumen, keine Rede sein kann.“ Die Kirchgemeindeversammlung Wyla habe also, indem sie die Benutzung der Kirche durch die Dissidenten bei Beerdigungen abgelehnt, nur von ihrem Rechte Gebrauch gemacht. Von der Entrichtung der Staatssteuer könne kein rechtlicher Anspruch auf die Kirche in Wyla herge-  leitet werden, denn dieselbe sei Eigenthum der Kirchgemeinde und es stehe ihr gemäß dem cit. Kreisschreiben des Kirchenrathes allein das Verfügungsrecht zu, vorbehältlich § 17 des Gemeindegesetzes. Gerade weil die Partei der Dissidenten mit Beharrlichkeit & Eifer ein Recht sich zu vindiziren suche, das ihr nach Verfassung & Gesetz nicht zustehe, halte die Gemeinde ebenso am bestehenden Rechte fest.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon hält mit Rücksicht auf den Wortlaut der vom Regierungsrathe genehmigten Verordnung des Kirchenrathes vom 29. November 1879 an seinem Beschlusse fest & beantragt Abweisung des Rekurses.
H. Der Kirchenrath, welchem der Rekurs auf gestelltes Begehren zur Begutachtung übermittelt worden war, spricht sich über denselben mit Zuschrift vom 24. Januar dahin aus:
„1. die in Art. 53 der Bundesverfassung gestellte Forderung einer „schicklichen“ Beerdigung schließt die Nothwendigkeit einer religiösen Feier nicht in sich, schon darum nicht, weil die Aufsicht über die Friedhöfe den bürgerlichen Behörden zusteht & niemand verpflichtet ist, eine kirchliche Feier beim Begräbniß zu begehren, also auch im Sinne des Bundes- & Kantonsverfassung die Beerdigung ohne jede kirchliche Feier keine  „Unschicklichkeit“ ist.
2. dass hinwieder alle kirchlichen Genossenschaften ihren besondern Ritus auf dem Friedhofe der politischen Gemeinde anwenden dürfen, ist durch § 16 des Gemeindegesetzes bestimmt. Es wird Sache des Gemeindrathes sein, hiebei die Ordnung auf dem Friedhofe zu wahren & allfällige Schädigung der Gräber durch großes Gedränge etc., zu verhüten, aber aus diesem Grunde die religiöse Feier irgend einer Gemeinschaft auf dem Friedhof zu verbieten, steht der Behörde nicht zu.
3. das Kirchengebäude steht als Eigenthum der Kirchgemeinde unter der Verfügung der letztern zu, und darf gegen ihren Willen mit Vorbehalt von § 17 des Gemeindegesetzes nicht benutzt werden. Das formelle Recht zu einem Beschlusse, wie der rekurrirte, kann nicht bestritten werden.
4. es kann als unbillige Härte erscheinen, wenn in besondern Fällen, bei großer Kälte, wegen Unwetter, & wo den Betreffenden kein anderes Lokal zu Gebote steht, die auf dem Friedhof stehende Kirche verweigert wird; aber auch da könnte von einer Ungesetzlichkeit nicht gesprochen werden. Im vorliegenden Rekurse ist eine derartige Klage nicht erhoben; im Gegentheil ergibt sich, daß die Gemeinschaft, welcher der Rekurrent angehört, ein eigenes Lokal für ihre Versammlungen  besitzt.
5. die Steuerleistung für spezielle Kultuszwecke kommt im vorliegenden Falle ebenfalls nicht in Frage; wenn aber auch die Rekurrenten nicht aus der Landeskirche getreten sind, & Kirchensteuern bezahlt hätten, so erwähnt auch hieraus der Kirchgemeinde nicht eine wirkliche Pflicht, ihre Kirche zu Gottesdiensten für Privatvereine einzuräumen.
6. Dagegen hält der Kirchenrath allerdings an der in der oben erwähnten Verordnung & dem begleitenden Kreisschreiben enthaltenen Anschauungen fest, daß es der Landeskirche, welche grundsätzlich sich auf einen breiten Boden stellt & verschiedenen Richtungen Raum läßt, wohlansteht, auch solchen kleinern Gemeinschaften wohlwollend entgegen zu kommen, wenn auch vielleicht deren sonstiges Auftreten ihr als beschränkt & engherzig vorkommen mag.“
Der Kirchenrath ist daher der Ansicht, daß die Kirchgemeinde Wyla sich gegen die betreffenden Wünsche hätte entgegenkommender zeigen dürfen, müsse aber formell mit dem Bezirksrathe Pfäffikon den Rekurs gegen diesen Beschluß für unbegründet halten.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten  Instanz & den Ausführungen des Kirchenrathes, sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs des Herrn Hs. Heinrich Rüegg wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu tragen.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Pfäffikon, die Kirchenpflege Wyla & den Kirchenrath, an erstere Beiden unter Rücksendung der betreffenden Acten.
