Vikariat für Pfr. Müller in Albisrieden.
Herr Pfarrer Müller in Albisrieden leidet laut ärztlichem Zeugniß an langwiriger Rückenmarkskrankheit und sucht deshalb mit Eingabe vom 12. Oktober um ein vom Staate besoldetes Vikariat nach.
Der Regierungsrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Dem Herrn Pfarrer Müller in Albisrieden wird für die Dauer seiner Krankheit ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
