Rek. d. Gemdrths Enge gegen d. Stadtrath Zürich betr. Entwässerung einer Straße.
In Sachen des Gemeindrathes Enge, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statt-  halteramtes Zürich,
betreffend Entwässerung einer Straße, 
hat sich ergeben:
A. Unterm 31 Dezember 1856 verfügte das Statthalteramt Zürich:
1.) Werde der Gemeindrath Enge aufgefordert sobald es die Witterungsverhältnisse möglich machen, gemäß der von seinem Abgeordneten bei der Lokalbesichtigung abgegebenen Erklärung durch zweckmäßige Anlage des Straßenbettes und durch Anbringung einer Cisterne an geeigneter Stelle dem Wasser des Seitengrabens der Straße unterm Mügenbühl den nöthigen Abfluß zu verschaffen, vor Allem aber dafür zu sorgen, daß der Wasserabzug unter der Brücke von Schutt und Schlamm befreit werde.
2.) Behalte sich das Statthalteramt vor, nachdem diese Arbeiten durchgeführt sein werden, neuerdings eine Lokalbesichtigung vorzunehmen und je nach Umständen, namentlich auch mit Rücksicht auf die vom Gemeindrathe Enge verlangte Errichtung einer zweiten Cisterne außerhalb der Muggenbühlsstraße (im Gemeindsbanne Wollishofen) das Angemessene zu verfügen.
B. In Zuschrift an die Direktion der öff.  Arbeiten vom 10 Febr. d. Js. beschwert sich der Gemeindrath Enge über diese Verfügung und ersucht um Aufhebung derselben unter folgender Begründung:
Seit einigen Jahren bestrebte sich der Gemeindrath Wollishofen auf verschiedenartige Weise dahin zu wirken, daß der Gemeinde Enge aufgebürdet werden möchte, eine Cisterne behufs besserer Ableitung des Wassers, das sich bei lange anhaltender nasser Witterung oder bei äußerst schnellem Abgang des Schnees in dem Wiesenthale außerhalb der s. g. Muggenbühlstraße sammle, im dortigen Gemeindsbanne herzustellen. Diesem Uebelstande abzuhelfen, läge allervorderst der Gemeinde Wollishofen ob, welcher auch die beste Gelegenheit geboten wäre, eine Cisterne in ihrem Gemeindsbanne (wo sich das Wasser geradezu sammle) zu errichten; aber vermuthlich des Kostenaufwandes wegen würde der Gemeindrath Wollishofen es gerne sehen, wenn die Gemeinde Enge einen solchen errichten würde. Die Gemeinde Enge habe zwar wohl in ihrer Versammlung vom 11 Dezember 1853 beschlossen, eine Cisterne zu errichten, allein den Ort wo sie erstellt werden solle, nicht genau bezeich-  net und über die passendste Stelle sei man verschiedener Meinung gewesen. Laut eingezogener Erkundigung bei Sachkundigen werde auch der angestrebte Zweck durch eine Cisterne keineswegs erreicht. Die Gemeinde Enge habe es daher als besser erachtet auf andere Art zu helfen und einen Theil der hintern Straße (vom Rank bis zum steinernen Tisch) gehoben um dieselbe möglichst trocken zu legen; was sich auch als gut und zweckmäßig bewährt habe. Der Gemeindrath werde später wenn es nothwendig werden sollte, nicht ermangeln, auf die eine oder andere Art dafür zu sorgen, daß die Straße auch gegen die Gemeindsgrenze Wollishofen bestmöglich trocken gelegt werde. Dabei sei nicht zu vergessen, daß nur bei ganz außergewöhnlich nasser Witterung die Straße unter Wasser gelegt werde. Der Gemeindrath habe übrigens dem Wegknechte die Weisung ertheilt, sobald die Witterung es gestatte, die Coulisse welche jetzt verschlammt und seit längerer Zeit versessen sei, zu öffnen, und damit werde unzweifelhaft dem Bedürfnisse geholfen sein.
C. Der Gemeindrath Wollishofen beantwortet unterm 23 Febr. d. Js. den Rekurs dahin:  In Folge Ausfüllung des betreffenden Grabens durch den Anstößer sei der gewohnte Abfluß des fraglichen Straßenwassers gehemmt und bleibe dasselbe im dortigen Gemeindsbanne liegen, schädige die Straße und die Anstößer, was ihn veranlaßt habe, den Gemeindrath Enge einzuladen, für Abhülfe dieses Uebelstandes zu sorgen. Da auf wiederholtes Ansuchen keine Antwort erfolgt sei, so habe sich der Gemeindrath an das Statthalteramt gewendet und die Folge davon sei ohne Zweifel der Gemeindsbeschluß vom 11 Dezember 1853 gewesen; ungeachtet dieses Gemeindsbeschlusses habe aber der Gemeindrath Enge nichts in der Sache gethan, deßnahen habe sich der Gemeindrath Wollishofen im September vor. Js. neuerdings an das Statthalteramt gewendet und dadurch die rekurrirte Verfügung desselben veranlaßt. Der Gemeindrath Wollishofen habe niemals die Errichtung einer Cisterne verlangt und er lasse sich daher auch über die größere oder geringere Zweckmäßigkeit einer solchen nicht ein. Er verlange nur, daß die Gemeinde Enge der von ihr selbst anerkannten Verpflichtung nachkomme.
D. In seiner Beantwortung des Rekurses  d. d. 11 Mai d. Js. führt das Statthalteramt Zürich namentlich an:
Durch die rekurrirte Verfügung sei zunächst verlangt worden, der Gemeindrath Enge solle dafür sorgen, daß der Wasserabzug unter der Brücke von Schutt und Schlamm wovon die Graben wie sich bei der Lokalbesichtigung gezeigt habe, ganz angefüllt gewesen seien, befreit werde. Im Weitern sei dann da bei der Lokalbesichtigung Herr Nägeli Präsident des Gemeindrathes Enge, erklärt habe, es beabsichtige diese Behörde in nächster Zeit, durch zweckmäßigere Anlage des Straßenbettes und durch Anbringung einer Cisterne an geeigneter Stelle gemäß einem schon früher ergangenen Gemeindsbeschlusse darauf Bedacht zu nehmen, daß fraglichem Uebelstande gründlich abgeholfen werde, der genannte Abgeordnete von Enge bei dieser Erklärung behaftet worden. Daß hier so Abhülfe geleistet werden müsse, wie durch die rekurrirte Verfügung vorgeschrieben werde, habe der gemeindräthliche Abgeordnete bei der Lokaluntersuchung einzusehen geschienen, wenigstens haben seine Aeußerungen dieß annehmen lassen und es habe daher dem Statthalteramte auffallen müssen, daß der Gemeind-  rath Enge sich zu einem Rekurse veranlaßt gefunden habe, noch mehr aber, wie derselbe sagen könne, daß nur bei ganz außergewöhnlich nasser Witterung die Straße unter Wasser gelegt werde. Wenn übrigens der Gemeindrath Enge zufolge eingezogener Erkundigung von Sachverständigen glaube, dem Uebelstande auf andere zweckmäßige Weise wie z. B. Erhöhung des Straßenbettes abhelfen zu können, so sei das Statthalteramt damit einverstanden, daß wenigstens einstweilen die Anbringung einer Cisterne unterbleibe. Bei der Sachlage, wie sie sich zur Zeit der statthalteramtlichen Lokalbesichtigung herausgestellt, habe nichts anders verfügt werden können. –
Es kommt hiebei in Betracht:
Der Verfügung des Statthalteramtes liegt die Absicht zu Grunde, einen anerkannten Uebelstande, Hemmung des Wasserabflusses zu steuern [sic!]. Wenn es dabei als Mittel die Anbringung einer Cisterne anordnete, so adoptirte es lediglich die Ansicht, welche früher von der Gemeinde und wie es scheint bei der Lokalbesichtigung auch von ihrem Präsidenten für die zweckmäßigste gehalten wurde. Findet aber die Gemeinde ein besseres auswei-  chendes Aushülfsmittel, so steht nichts im Wege, sie dabei gewähren zu lassen, es kann dieses aber an der Hauptsache der Verfügung welche die Beseitigung des Uebelstandes bezweckt, nichts ändern.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Gemeinde Enge wird aufgefordert dafür zu sorgen, daß das Wasser auf der fraglichen Straßenstrecke gehörigen Abfluß erhalte.
II. Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt über beförderliche Vollziehung dieses Auftrages zu wachen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen, und an den Gemeindrath Enge sowie an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
