Bundesrath; Zuschrift betr. Todschein f. Heinrich Müller v. Elgg.

[Präsidial-Verfügungen
5. April 1875.]
Mit Schreiben vom 1. d. Mts. theilt der Bundesrath mit, die italienische Gesandtschaft wünsche die Beibringung eines Todscheines für Heinrich Müller von Elgg, der wegen ausgezeichneten Diebstals vom Assisenhof in Genua in contumaciam verurtheilt worden sei & kürzlich in New-Orleans, wohin er sich geflüchtet, ge-  storben sein soll.
Der Todschein sei für die Annullation der gegen den Verstorbenen erlassenen Haftbefehls unerläßlich, diese Annullation aber erforderlich, weil ein anderer Angehöriger des Kantons Zürich beinahe an Stelle des genannten Müller verhaftet worden wäre.
Bevor der Bundesrath dem Konsulat in New-Orleans Aufträge für Auswirkung des Todscheines gebe, wünsche er zu erfahren, ob letzterer vielleicht schon auf direktem Wege der Familie oder der Heimatbehörde zugekommen sei.
Es wird verfügt:
Der Gemeindrath Elgg ist eingeladen, hierüber Bericht zu erstatten.
