Dekretirung einer Ordnungsbusse gegen die provisorischen Mitglieder u. den Schreiber des Bezirksrathes Hinweil.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Statthalteramtsverwesers Stadtmann in Wetzikon, Beschwerdeführers gegen die provisorischen Mitglieder und den Schreiber des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Disciplinarvergehen;
auf den Antrag des Rathes des Innern
da sich ergeben:
A. Nachdem Herr Hans Heinrich Meier im Hasenacker auf sein Ansuchen hin vom Bezirksrathe Hinweil unterm 11ten Juli d. J. von der Stelle eines Mitgliedes des Wahlkolegiums entlassen worden sei, habe der provisorische Bezirksrathsschreiber Herr Hug am 13ten Juli dem dießfälligen Beschluß dem Herrn Stadtmann als Interimspräsidenten des Bezirksrathes zur Unterschrift vorgelegt, dieser habe  sich aber deßhalb geweigert, denselben zu unterzeichnen, weil jener außer der Entlassung des Herrn Meier noch einen vom Bezirksrathe nicht beschlossenen Zusatz, dahin gehend, daß die vom Gemeindrathe Goßau unterm 7ten Juli getroffene Anordnung zur Vornahme einer Ergänzungswahl bestätigt werde, enthalten habe, Herr Hug sei daher von Herrn Stadtmann angewiesen worden, den erwähnten Beschluß so zu ändern, daß er im Einklange mit dem Ausspruche des Bezirksrathes stehe und ihm dann denselben sofort zur Unterschrift einzusenden, statt daß nun Herr Hug diesem Auftrage nachgekommen sei, habe er a-ihm-a am 14ten Juli erklärt, einerseits, daß er diesen Beschluß mit der frühern Redaktion ausgefertigt, unterzeichnet und sowohl an den Gemeindrath Goßau als an Herrn Meier versandt habe, anderseits daß das Protokoll in welchem derselbe enthalten von Seite der Interimsbezirksräthe Hürlimann und von Tobel bereits genehmigt worden sei, mit Rücksicht auf die dem Statthalteramte in der regierungsräthlichen Verordnung vom 3ten Mai 1843. eingeräumte Competenz habe es dessen ungeachtet unterm 14ten Juli den Gemeindrath Goßau zur Vornahme einer Ergänzungswahl von Seite der Gemeinde  eingeladen.
B. In einer vom 21ten Juli datirten Eingabe werde diese Beschwerde von den Interimsbezirksräthen Hürlimann und von Tobel in der Hauptsache dahin beantwortet:
1. die Praxis habe sich schon längst dahin ausgebildet, daß der Bezirksrath vom sich aus also ohne sich der Mittels des Statthalteramts zu bedienen, befugt sei, den betreffenden Gemeinden von dem Falle, daß Jemand von einem Gemeindeamt entlassen worden sei, Kenntniß zu geben, sowie dieselben zu Vornahme von Ergänzungswahlen zu veranlassen der Umstand nun, daß Herr Stadtmann die Ergänzsungswahl [sic!], welche für Herrn Meier vorzunehmen sei, durch ihn angeordnet wissen wolle, müsse um so eher auffallen, als derselbe in frühern Fällen nichts gegen diese Praxis eingewendet habe, was die von ihm citirte Verordnung des Regierungsrathes vom 3t Mai 1843. betreffe, so könne dieselbe hier nicht in Betracht kommen, indem sie durch eine andere vom 14ten Mai 1846. obsolet geworden sei, 
2. Mit den dem Entlassungsgesuche des Herrn Meier beigefügten Worten „dem Ansuchen des Herrn Meier wird von unterzeichneten [sic!]  entsprochen“, sei von ihnen dem Gemeindrathe Goßau, auf den Fall der Befreiung des Herrn Meier von seiner Stelle, getroffene Verfügung, daß Sonntags den 15ten Juli eine Ergänzungswahl stattfinden solle, genehmigt worden, wozu sie glauben, nach §. 5. des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen, das Recht gehabt zu haben, um so unbedenklicher haben sie daher auch den Protokollentwurf wie er von der Kanzlei revigirt [sic!] worden sei ratificiren können, die Bemerkung, daß Herr Hug vom Interimsstatthalter angewiesen worden sei, den in fact. A. erwähnten Beschluß so abzuändern, daß er im Einklange mit dem Ausspruche des Bezirksrathes stehe, sei ganz unrichtig, denn jener habe etwas ganz Anderes, nämlich die Aufnahme des nicht beschlossenen Zusatzes: „und das Statthalteramt eingeladen, eine neue Wahl anzuordnen“ verlangt, wozu er aber ohne ihre Einwilligung nicht befugt gewesen sei.
C. Der provisorische Bezirksrathschreiber Herr Hug, schließe sich im Allgemeinen an diese Berichterstattung an, und bemerke mit Rücksicht auf die gegen ihn speciell geführte Beschwerde nur noch Folgendes: die Bestimmung, daß die Gemeinde Goßau am 15ten Juli  die Ergänzungswahl für Herrn Meier vorzunehmen habe, sei allerdings nicht ausdrücklich beschlossen worden, allein sie entspreche ganz dem bisherigen Verfahren, weßhalb er sie auch in den Beschluß aufgenommen habe, als nun Herr Stadtmann diesen letztern nicht habe unterzeichnen, sondern in demselben eine ganz außergewöhnliche Bestimmung, dahin gehend, daß das Statthalteramt eingeladen werde, eine neue Wahl anzuordnen, habe aufnehmen lassen wollen, so habe er sich verpflichtet geglaubt, dieses den Mitgliedern des Bezirksrathes anzuzeigen, um ihre Ansichten darüber zu vernehmen, die Folge davon sei nun die gewesen, daß dieselben sich mit der Fassung des von ihm redigirten Beschlusses vollkommen einverstanden erklärt haben, wovon dann auch dem Herrn Stadtmann Kenntniß gegeben worden sei;
in Berücksichtigung:
I.daß laut dem vorliegenden Circular, der fragliche Beschluß jedenfalls nicht so gefaßt worden ist, wie Herr Hug denselben ausgefertigt hat, daß daher Her Stadtmann durchaus berechtigt war die Unterzeichnung des ihm vorgelegten Entwurfs zu verweigern, und daß Herr Hug indem er nachher hinter dem Rücken  des Herrn Stadtmann eine neue gleichlautende Ausfertigung abgehen ließ, den Gehorsam und die Achtung, welche den Secretär einer Behörde dem Präsidenten schuldig ist, auf grobe Weise verletzt hat;
2. daß auch die beiden provisorischen Mitglieder des Bezirksrathes sich eines, wenn auch geringern Ordnungsfehlers schuldig gemacht haben, indem sie anstatt den fraglichen Gegenstand mündlich oder schriftlich mit dem Präsidenten des Bezirksrathes zu besprechen, mit Umgehung desselben einen Beschluß gefaßt haben, während doch eine Behörde hinter dem Rücken ihres Vorstandes weder mündlich noch schriftlich gültig verhandeln kann;
beschlossen:
I. Sei Herr Hug mit einer Ordnungsbuße von Frkn. 20. belegt.
II. Haben die Herrn Hürlimann und Vontobel [sic!] jeder eine Ordnungsbuße von 12. Franken zu bezahlen.
III. Seien die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von den Herren Hürlimann, Vontobel und Hug gemeinsam zu tragen.
IV. Mittheilung an denselben sowie an Herrn Stadtmann [unter Rückstellung der von den letztern eingelegten Akten[]].     
