Rekurs des Gmdrths Meilen gegen die Direction der öffentlichen Arbeiten betr. Entschädigung für Kiesbezug.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen, Rekurrenten,
gegen
eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten
betreffend Entschädigung für Kiesbezug
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3t dß beschwert sich der Gemeindrath Meilen über die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Beschluß vom 19t Juni & 11 August d. Js der Gemeinde Meilen bestimmte Entschädigung an die dieser Gemeinde obliegende Hälfte der ersten Bekiesung & führt im Wesentlichen Folgendes an: Beim Beginn des Straßenzuges durch dortige Gemeinde sei der Bezug des Kieses, in Hurden angewiesen worden. Unterm 18 September 1850 habe die Direktion der öffentlichen Arbeiten für den Bezug des Kieses, bis eine neue Kiesgrube in Hurden angekauft sein werde das Lachner-Horn angewiesen, mit der Bemerkung, die Direktion werde die Mehrankaufskosten dieses Kieses gegenüber demjenigen in der  Hurdener-Grube der Gemeinde vergüten. Als aber das Kies in Lachen habe bezogen werden wollen, sei dieß amtlich untersagt worden, so daß der Gemeindrath genöthigt worden sei, sich anderwärts umzusehen, & von einem Herrn Feusi in Hurden eine Ladung zur Probe um den Preis von fl. 2. R. V zu beziehen. Hievon sei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige gemacht & dieselbe angefragt worden:
„ob die Gemeinde gegen Bezahlung des Mehrbetrages den Bezug machen solle oder ob man ihr eine Grube anweisen wolle, indem nach dem Gesetze der Gemeinde nur das Oeffnen & Abdecken der Kiesgrube sowie die Hälfte der ersten Bekiesung obliege.“
Auf diese Einfrage sei der Gemeindrath unterm 19t Juni dahin verbscheidet worden, es werde der Staat die Hälfte der Kosten für das Kies mit fl. 1 übernehmen, & nachdem der Gemeindrath sich über diese Verfügung sowohl mündlich als unterm 30st[en] Juli schriftlich beschwert habe, sei dieselbe am 11 August von der Direktion der öffentlichen Arbeiten nochmals bestätigt worden. – Der Gemeindrath wünscht nun, daß der Gemeinde das benöthigte Kies entweder angewiesen, oder die Vergütung an den von Herrn Feusi geforderten Preis von 11f. 2 so zugesprochen werde, daß der Gemeinde das gleiche Recht wie andern Gemeinden zu Theil werde.
B. In der Beantwortung dieser Beschwerde  wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführt: Nachdem im Laufe des letzten Jahres die in Hurden mit großen Kosten angekaufte Kiesgrube ausgebeutet gewesen, & für einen weitern Ankauf von Land Bedingungen gestellt worden seien, die von Seite des Staates nicht hätten eingegangen werden können, habe die Gemeinde Meilen für den Bezug des Kieses anderwärts verwiesen werden müssen. Bei Bestimmung der Entschädigung von Seite des Staates an die Gemeinde für den Fall, daß dieselbe für die Ladung Kies 11f. 2. bezahlen müsse, sei folgende Berechnung zur Grundlage genommen worden.
Die Kosten für Öffnen und Abdeckung der Kiesgrube, welche von den Gemeinden zu tragen seien, stellen sich nach einer Durchschnittsberechnung für eine Ladung Kies auf 11 Btzn; die Kosten des Staates dagegen für seine diesfälligen Leistungen betragen pr. Ladung durchschnittlich 10. Btzn, der Ankauf von Feusi à 30 Btzn pr Ladung betrage nur 9 Batzen mehr als obige beide Posten zusammengenommen; wenn nun der Staat von diesen 9 Btzn fünf übernehme & der Gemeinde nur die übrigen 4 Btzn noch belastet werden, so habe dieß der Direktion das angemessenste geschienen, & auf diese Weise seien die 15 Btzn Entschädigung an die Gemeinde berechnet worden. – Bisher  haben die See-Gemeinden für die Ladung Kies an den Staat nur 8 Btzn bezahlen müssen und seien daher viel besser als irgend eine andere Gemeinde im Kanton gestellt gewesen. Dieser Vortheil könne aber, wenn der Staat nicht ungerecht gegen die übrigen Gemeinden im Kanton sein wolle, nicht mehr eingeräumt werden, wenn es nicht gelinge, Land um einen billigen Preis anzukaufen.
Hiebei ist folgendes zu berücksichtigen:
Nach § 3. litt. c des Beschlusses des Großen Rathes am 24 Mai 1836 sind die Leistungen des Staates & der Kirchgemeinden mit Bezug auf die Bekiesung bei Anlegung von Landstraßen in der Weise bestimmt, daß der Staat die Entschädigung für das zu Ausbeutung des Kieses erforderliche Land & die Reinigung des Kieses übernimmt, die Kirchgemeinden dagegen das Oeffnen & Abdecken der Kiesgruben & die Hälfte der ersten Bekiesung zu tragen haben. Die gegenseitigen Leistungen sind daher für den Fall, daß in den betreffenden Gemeinden oder in deren Nähe Kiesgruben sich vorfinden, genau ausgemittelt, nicht aber für den andern Fall, wo, wie in den Seegemeinden das Kies wegen Mangel an Kieslagern auf außerordentliche Weise außerhalb des Kantons angeschafft werden muß. Nachdem nun für diesen im Gesetze nicht vorgesehenen Fall bis jetzt den sämmtlichen Seegemeinden  nur eine Entschädigung von 8 Btzn per Ladung Kies verlangt wurde, so läßt sich gegenwärtig, wo mit Ausnahme der wirklich im Bau begriffenen Straßenstrecke alle Seestraßen vollendet sind, somit den sämmtlichen übrigen Seegemeinden diese Vergünstigung zu Theil werde, ein ausnahmsweises Verfahren am Schlusse dieser Straßenbauten nicht wohl rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission
beschlossen:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, der Gemeinde Meilen betreffend das für die von Letzterer zu leistende Hälfte der ersten Bekiesung erforderliche Kies wie bisanhin gegen eine Verfügung von 8 Btzn pr Ladung verabfolgen zu lassen, beziehungsweise, wofern das betreffende Kies von der Gemeinde selbst angekauft werden muß, derselben nach diesem Verhältnisse die entsprechende Vergütung zu leisten
II. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, der Letztern unter Rücksendung der Akten.
