Die Dir. der Nordostbahn übermacht die Entschädigungssummen f. Expropriationen in Außersihl, Unterstraß u. Winterthur.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 7. dieß in drei Bankmandaten die Summe von Frk. 73,489 als Betrag der Entschädigung für die in den Gemeinden Außersihl, Unterstraß und Winterthur erworbenen Eigenthumsrechte zu Handen der betreffenden Notariatskanzleien.
Es wird beschloßen:
I. Der Direktion der Nordostbahn ist der Empfang dieser drei Mandate zu bescheinigen. (l. M. v. h. T.)
II. Im Uebrigen wird das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
