Zürch. Urkundenbuch; Staatsbeitrag.
Durch Beschluß vom 23. Mai v. Js. hat der Regierungsrath dem Gesuche der Kommission der antiquarischen Gesellschaft um staatliche Mithülfe bei der Zusammenstellung der urkundlichen Dokumente für die Geschichte des Kts. Zürich in dem Sinne entsprochen, daß unter Vorbehalt der Genehmigung des betr.  Büdgetpostens durch den Kantonsrath auf die Dauer von 6 Jahren der Staat die Druckkosten für die jährlich erscheinenden Hefte übernehme, jedoch im Kostenbetrage von höchstens 500 Fr. per Jahr. Im Fernern hat er die Bewilligung dazu ertheilt, daß Herr Staatsarchivar Dr Schweizer einen Theil seiner Arbeitszeit ebenfalls der Redaktion des Urkundenbuches, widme in der Voraussetzung, daß dadurch keine vermehrte Aushülfe für die regulären Archivgeschäfte beansprucht werde u. der Staat wenigstens 50 Exemplare des Urkundenbuches für seine Verwendung erhalte.
Mit Zuschrift vom 26. Juli d. Js. theilt nun die genannte Kommission mit, daß – gestützt auf die vollständige Verzeichnung des in Betracht kommenden Materials u. nach den jetzigen Propositionen eines Verlages – das ganze Unternehmen in einer kürzern Zeit, als früher angenommen worden, nämlich in 10. Jahren durchgeführt werden könne. Allerdings belaufe sich die gegenwärtige Berechnung bei Aufnahme von ca 4000 Urkunden, welche 500 Druckbogen in 4° erfordern, wovon jeder auf 60 Fr. zu stehen komme, auf eine Kostensumme von 30,000 Fr. Mit einem Staatsbeitrag von 500 Fr. könnte daher nur der 6te Theil bestritten werden. Die Kommission sei aber weit entfernt zu begehren, daß der Staat die gesammten Druckko-  sten bezahle, u. sie hoffen vielmehr, das Unternehmen werde sich durch den Verkauf von ca 200 Exemplaren, auf deren Absatz mit einiger Sicherheit zu rechnen sei, zu einem großen Theil selbst bezahlen. Immerhin könne dieß nicht viel mehr als zwei Drittheile ausmachen, da sonst der Preis für das Exemplar so hoch [200 Fr.] gestellt werden müßte, daß der Absatz auf allzu kleine Kreise beschränkt u. schließlich die Kosten doch nicht herausgeschlagen würden. Ihre Berechnungen führen zu dem Resultat, daß ein Staatsbeitrag von mindestens 800 Fr. jährlich auf 10 Jahre die Herausgabe zu einem Subskriptionspreise von 135 Fr. u. einem Ladenpreise von 150 Fr., d. h. 13 1/2 resp. 15 Fr. für die jährliche Lieferung von 50 Bogen, wovon übrigens der Verleger in Folge des Rabattes an die Buchhändler nur 122 Fr. pro Exemplar erlöse, ermöglichen würde, – ein Preis der dann nicht mehr zu hoch erscheine. Ferner wird bemerkt, daß die großen Kosten u. der Umfang des Werkes [fünf Quartbände] es dem Verleger unmöglich machen, die im Regierungsrathsbeschlusse vom 23. Mai v. Js. verlangten 50 Freiexemplare liefern zu können. Diese würden einen höhern Werth [5750 Fr.] repräsentiren, als der damals zugesicherte Staatsbeitrag.
Das Gesuch der Kommission geht nun dahin, es möchte der erstmals auf 500 Fr. per Jahr normirte Staats-  beitrag auf mindestens 800 bis 1000 Fr. jährlich & zwar wenn thunlich auf eine Zeitdauer von 10 Jahren, – erhöht werden unter der Bedingung, daß jedes Jahr eine Lieferung von ca 50 Bogen erscheine.
Es kommt in Betracht:
Als Grundlage für den frühern Regierungsbeschluß war in Aussicht genommen, jährlich ein Heft von ca 100 Seiten erscheinen zu lassen. Da jetzt aber eine jährliche Lieferung von 50 Bogen oder 200 Seiten in Aussicht gestellt, u. damit die Vollendung des ganzen Werkes in verhältnißmäßig kürzerer Zeit ermöglicht wird, so rechtfertigt es sich, den jährlichen Kredit zu erhöhen & zwar für die in Aussicht genommene Zahl von 10 Jahren.
Was sodann die Frage der Ablieferung von Gratisexemplaren an den Staat anbelangt, so steht die Begründung des Gesuches um eine Reduktion derselben auf dem durchaus unrichtigen Standpunkt als ob hiefür der Verkaufspreis in Anwendung käme, während doch offenbar nur der höchst minime Papierwerth dieser Exemplare in Frage kommt. Es muß deshalb an der Bedingung der Abgabe von 50 Gratis-Exemplaren an den Staat festgehalten [werden], über deren Verwendung der Regierungsrath entscheiden wird u. zwar so, daß dadurch der Verkauf von Exemplaren zu Gunsten des Unternehmers nicht beeinträchtigt wird.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Mai 1885 betr. die staatliche Mithülfe bei der Zusammenstellung u. dem Druck der urkundlichen Dokumente für die Geschichte des Kts. Zürich von Seite der Kommission der antiquarischen Gesellschaft wird in der Weise abgeändert, daß der stipulirte Beitrag für zehn Jahre von jährlich 500 auf 800 Fr. erhöht wird. Dagegen wird an der Bedingung der Abgabe von 50 Gratis-Exemplaren festgehalten.
II. Die bezüglich Ausgabe ist aus Kredit XIV. a zu bestreiten.
III. Mittheilung an die Petentin und an die Finanzdirektion.
