Nordostbahndir. Anzeige betr. abgelieferte Expropriationsentschädigungen.

[Präsidial-Verfügungen
14. Juni 1876.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom h. T. eingesandten Verzeichnisse über abgelieferte Expropriationsentschädigungen für Abtretungen an die Winterthur-Koblenzer- & die linksufrige Zürichseebahn in den Gemeindegebieten von Winterthur, Töß, Horgen und Wädensweil im Gesammtbetrage von Frk. 70,182 29 werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen. 
