Heimschaffung der Anna Isabella Zehnder v. Birmensdorf - Aargau nach dort.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Aargau zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 27. April abhin, worin Ihr darum nachsuchet, daß das am 21. April 1872 geborene Mädchen Anna Isabelle Zehnder, von Birmensdorf, welches zur Zeit unter dor[t]seits bestellter Vormundschaft steht, an seinen frühern Pflegeort, den es auf Veranlaßung seiner Mutter verlassen, zurückgeführt werde, theilen wir Euch mit, daß sich dieses Mädchen zur Zeit bei seiner Mutter Frau Bolliger, geb. Bußliger an der Waisenhausgasse No 4 dahier aufhält.
Da die Mutter nach Euerer Ausführung in sittlicher Beziehung nicht die nöthige Gewähr bietet, das Kind richtig zu erziehen, stehen wir nicht an, diese Heimschaffung zu vollziehen. Wir halten es aber für richtiger, wenn das Kind durch eine Privatperson von dort aus abgeholt wird. Unsere Polizeidirektion wird nicht ermangeln, die allfällig nöthige polizeiliche Hülfe zu leisten, damit das Kind der beauftragten Person übergeben werden wird.“ 
