Der Bundesrath übermacht d. Reglement für die im Jahre 1855 in Paris stattfindende Industrieausstellung.
Mit Kreisschreiben vom 18 dieß übermacht der Bundesrath eine Anzahl der ihm von der französischen Gesandtschaft eingesandten Exemplare des Reglements über die im Jahr 1855 in Paris zu eröffnende Gewerbeausstellung mit dem Bemerken, es wünsche die Gesandtschaft, daß diesem Programme eine größere Verbreitung gegeben werde.
Diese Akten werden der Direktion des Innern zu angemessener Benutzung zugestellt.
