Eid. Depart. d. Innern; Beantwortung ss. Kreisschreibens betr. Formulare für die Zivilstandsregister u. Zahl d. Zivilstandskreise in d. Kantonen.

[Cirkular-Beschlüße.
14. September 1875.]
Mit Zuschrift vom 7. August übermittelt das schweiz. Departement des Innern die Formulare für die neuen Zivilstandsregister & für die Auszüge & Mittheilungen aus denselben zur Einsicht und Prüfung, mach verschiedene auf dieselben bezügliche Bemerkungen und Erläuterungen und ersucht um Eingabe allfälliger Abänderungsvorschläge.
Ferner stellt das Departement mit Zuschrift vom 8. dieß, um den Kantonen das Muster für die Erstellung der mit 1. Jenner 1876 nun einzuführenden einheitlichen Zivilstandsregister sammt einer Instruktion für die bezüglichen Eintragungen sowie die Formularien für die Auszüge aus denselben in hinreichender Anzahl [je ein Exemplar für jeden Zivilstandsbeamten] zustellen zu können, – das Gesuch um Mittheilung, in wie viele Zivilstandskreise der Kanton eingetheilt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
Es sei dem schweiz. Departement des Innern zu erwiedern, der Regierungsrath habe keine Einwendung gegen die fraglichen Formulare zu machen; sodann liege nach § 94 Ziff. 2 des zürch. Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 die Besorgung der Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und der Eheschließung den Gemeindräthen ob und es bilden somit im Kanton Zürich die 199 politischen Gemeinden die Zivilstandskreise.
