Beschluß über die Appellation des Heinrich Rüegg in Ober-Seen gegen einen bezirksräthlichen Spruch, wegen Verwaltung des Gerechtigkeitsgutes in Ober-Seen.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen des zu Ober-Seen seßhaften Heinrich Rüegg von Bliggetschweil, Gemeinde Bauma, als Appellanten einerseits, und der Civilgemeinde Ober-Seen, als Appellator anderseits, über die von dem Bezirksrathe Winterthur mit Spruch vom 5ten December v. J. verneinte Frage: 
„Ob die Vorsteherschaft Ober-Seen, nach dem Verlangen des Rüegg, anzuhalten sey, über den Erlös von verkauftem Holz, Gras, Sträue u. s. f., welche von dem dortigen Gerechtigkeitsgute herrühren, eine, von der Gemeindgutsrechnung gesonderte Rechnung zu stellen, und ob, in Folge deßen, dem Rüegg, als Besitzer von 1 1/2 Dorfgerechtigkeiten während der Jahre 1823 bis 1830, und von einer Gerechtigkeit seit Lichtmeß 1830, ein verhältnißmäßiger Antheil an diesem Erlös herauszugeben sey“? 
einen unterm 14. December 1831. verfaßten Bericht des Raths der Innern Angelegenheiten angehört, aus welchem, so wie aus den beygelegten Acten, sich wesentlich Folgendes ergab: 
Seit unvordenklichen Zeiten befindet sich die Gemeinde Ober-Seen im Besitze eines Gutes, deßen Ertrag von Alters her zum Theil auf die Inhaber von 28. s: früher angeblich 29: s Gerechtigkeiten vertheilt, zum Theil hingegen Zwecken der Gemeinde-Oeconomie gewidmet worden ist. So wurde: 
1.) Laut verschiedenen Gemeindrechnungen von den Jahren 1741, 1752, 1753, 1760, 1790, 1801, 1806, 1811, 1819, u. s. w. das, zur Unterhaltung der Brunnen, Waßerleitungen, Brücken und Stege erforderliche Holz von jeher aus der, zu jenem Gute gehörigen Waldung genommen, auch das abgehende Holz zu Gunsten des Gemeindgutes verkauft. 
2.) Seit Abschaffung des Waidgangs wird das Gras und die Strasse von den betreffenden Grundstücken ebenfalls verkauft und der Erlös in das Gemeindgut geworfen.
Die Gerechtigkeitsbesitzer hingegen beziehen aus der fraglichen Waldung jährlich einen Hau |:Holzschlag:|, deßen Ertrag indeßen nicht von ihrem Gutfinden abhängt, sondern in früheren Zeiten durch die Gemeindsvorsteher allein, seit dem Jahr 1826. hingegen jährlich nach Anordnung des Forstmeisters festgesetzt wurde. Überdieß hat die Gemeinde, nach dem Gemeindbuche vom Jahr 1720, das Recht, demjenigen, der „Bürgerthauwen“, andere Strafen und Holzbußen nicht zur festgesetzten Zeit entrichtet, seinen Hau zurückzuhalten bis er zahlt; und ebenso das Recht, demjenigen seinen Hau zu entziehen, der solches nicht zur festgesetzten Zeit aus dem Walde abführt. Auch die Besoldung des Holzförsters für diese Waldung ist stets aus dem Gemeindgute bestritten worden.
Gewiße Nutzungen endlich sind von jeher alten Gemeindbürgern und Gerechtigkeitsbesitzern gleichmäßig und ohne Rücksicht auf ihre Gerechtigkeitstheile zugekommen. So früher die Benutzung des Waidganges, und noch gegenwärtig das Aufstücken des Holzes und das Ausrotten des Gesträuches an den festgesetzten Holztagen. 
Über die Verhältniße ist bisdahin noch von Niemandem Beschwerde geführt worden. Verschiedene Ansäßen, welche seit einer längern Reihe von Jahren Gerechtigkeiten erworben, haben sich denselben unbedingt gefügt. Auch der Appellant Rüegg, obschon bereits seit dem Jahr 1818 in Ober-Seen angeseßen und früh aber zuerst von Einer, danach von Anderthalb, dann wieder von Einer Gerechtigkeit ist erst im gegenwärtigen Jahre mit einer förmlichen Klage aufgetreten.
Der Regierungsrath hat demnach – in Erwägung –
1.) Daß der Gerechtigkeitsnutzer zu Ober-Seen von Alters her im Intereße der Gemeinde-Oeconomie verschiedenen Beschränkungen  unterworfen gewesen, und der Gemeinde, als solcher, ein ausgedehntes Nutzungs- und Aufsichtsrecht an dem Gerechtigkeitsgute zugestanden habe.
2.) Dass Rüegg, als Käufer von Gerechtigkeiten, kein ausgedehnteres Recht erwerben können, als seine Vorgänger inne gehabt.
3.) Daß jedoch für die Zukunft Vorsorge zu treffen sey, daß auch die Rechte der Gerechtigkeitsantheilhaber von der Gemeindsvorsteherschaft gehörig beachtet und der Gerechtigkeitsnutzen nicht eigenmächtig geschmälert werde, – erkannt: 
1.) Rüegg ist mit seinem Begehren abgewiesen.
2.) Die Gemeindsvorsteherschaft von Ober-Seen ist angewiesen, unter Beobachtung der in dem Forstgesetze enthaltenen Vorschriften, dafür besorgt zu seyn, daß die, den Gerechtigkeitsantheilhabern alljährlich zukommenden Häue möglichst gleichmäßig abgegeben werden. Zu diesem Ende werden die Gerechtigkeitsantheilhaber ermächtiget, jährlich einige Ausschüße aus ihrer Mitte zu bezeichnen, welche der, von der Gemeindsvorsteherschaft unter forstamtlicher Aufsicht vorzunehmender Anordnung der Holzschläge beyzuwohnen berechtigt sind.
3.) Im übrigen soll es bey den, in Hinsicht auf das Gerechtigkeitsgut zu Ober-Seen bestandenen Vorschriften und Uebungen sein Verbleiben haben.
4.) Die erst- und letztinstanzlich ergangenen Kosten hat Rüegg zu bezahlen. Die erstern wird der Bezirksrath Winterthur nach Vorschrift des Gesetzes bestimmen. Die letztern belaufen sich auf 6. Frk[en] Spruchgebühr zu Handen des Staates, 2. Frk[en] Kanzleygebühr und 1. Frk[en] 2. Btz[en] für die Waibel.
5.) Gegenwärtiger Spruch wird dem Statthalteramte Winterthur, zu Handen des Bezirksrathes und der streitenden Theile, übermacht.
	folgen die Unterschriften.
