Regierung von Basellandschaft. Zuschrift betr. Wiederbesetzung der reformirten Pfarrei in Luzern u. Regelung der Besoldungsverhältnisse.
Mit Zuschrift vom 3. dieses Monats erwiedert die Regierung von Basel-Landschaft auf das herwärtige Kreisschreiben vom 27. vor. Mts., daß sie für das mitgetheilte Verzeichniß der Bewerber um die reformirte Pfarrstelle in  Luzern keine weiteren Vorschläge zu machen im Falle sei und sich mit der beantragten Gehaltsvertheilung für die Dauer des Vikariates einverstanden erkläre.
Diese Zuschrift wird zu den sachbezüglichen Akten behufs Ueberweisung an die Direktion der politischen Angelegenheiten gelegt.
