Frau Bleuler geb. Heußer in Winterthur; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses des Advokat Hauser in Winterthur Namens der Frau Elise Bleuler geb. Heußer, daselbst, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 6. Okt. d. Js. betr. Verweigerung der Wirthschaftspatentertheilung für den Rest des Jahres 1879,
in Betracht, daß durch den Vorweis der Bescheinigung über die Erwerbung der Niederlassungsbewilligung einer der Ausschließungsgründe dahin fällt,
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet und es wird die Finanzdirektion eingeladen, das verlang-  te Patent zu ertheilen, immerhin in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath und das Statthalteramt Winterthur und an die Finanzdirektion.
