Dr. [Johannes] Barbieri aus Graz; Landrecht.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 19. Dezbr. das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen Namens Hrn. Dr Johannes Barbieri aus Graz - Oesterreich, geb. 1852, wohnhaft in Fluntern, welcher am 8. Dezbr. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottigen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürger-  rechtes, dat. 29. Novbr. d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Dr Johannes Barbieri wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottigen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hottingen und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
