Anzeige der Reg. v. Aargau daß sie 600 Flüchtlinge nicht aber fernere Transporte aufnehmen werde. Auftrag an das Statthalteramt betr. Instradirung des Willichsch[en] Corps in den dort. Kanton. Schreiben an Aargau u. Luzern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von heute datirten Zuschrift der Regierung von Aargau, worin sie sich bereit erklärt, die mit Schreiben vom gestrigen Tage angekündigten 600. Mann aufzunehmen, zugleich aber bemerkt, daß sie dagegen fernere Transporte nicht mehr in ihren Kanton instradiren lasse;
beschlossen:
I. Sei Herr Bataillonscommandant Winkler beauftragt, die 350. im Bezirk Bülach liegenden Mann zwar bis nach Niederweningen und Schäfflistorf vorrücken, dann aber an diesen beiden Orten liegen zu lassen.
II. Sei das Statthalteramt Regensberg beauftragt, Morgen früh, a-gleichzeitig-a wenn das Willichsche-Corps nach dem Kanton Aargau marschire, sich – zwar  nicht in offizieller und auf möglichst wenig auffallende Weise – an Ort und Stelle zu begeben und derselbe auf den Fall, daß die Aargauischen Behörden der Aufnahme dieses Corps entschiedenen Wiederstand entgegen setzen sollten, bevollmächtigt, dasselbe auf unsern Boden zurückzuführen und sie in denjenigen angrenzenden Gemeinden unterzubringen, wo noch keine solchen sich befinden, jedoch so, daß das Corps nicht zu sehr zerstreut werde.
III. Sei der Regierungs [sic!] von Aargau zu erwiedern, da es nicht mehr möglich sei, den ersten der im heutigen Schreiben angekündigten Transport [Willichsches Corps] zu redressiren, so müsse man sie ersuchen, wenigstens diese Colonne aufzunehmen, was dagegen die zweite betreffe, so habe man den Abgang derselben einstweilen sistirt: man zweifle um so weniger daran, daß wenigstens der erste Transport aufgenommen werde, als nach einer Mittheilung des eidgenössischen Commissärs der Bundesrath sich endlich mit einer verhältnißmässigen Vertheilung der Flüchtlinge auf die einzelnen Kantone beschäftige [l. M.[]] 
IV. Sei unter Mittheilung des Sachverhaltes das Bezirksamt Baden durch die Staatskanzlei einzuladen, der Aufnahme dieses Corps keine Schwierigkeiten entgegen zusetzen [laut Canzl: M]
V. Sei der Regierung von Luzern anzufragen,  ob sie nicht geneigt wäre, wenn auch nicht für bleibend, doch behufs des Weitertransportes nach den westlichen Kantonen eine Anzahl Flüchtlinge aufzunehmen. [l. M. h. T]  
