Verlängerung d. Arbeitszeit bei Escher, Wyß & Cie.
Die Herren Escher, Wyß & Cie in Zürich ersuchen mit offenbar irrthümlich vom 5. April statt vom 5. August datirten Zuschrift um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während  drei Wochen mit 20 Mann täglich bis Abends 8 Uhr verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an, sie haben in nächster Zeit eine große Anzahl pressanter Bestellungen auszuführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während 3 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 20 Mann täglich bis Abends 8 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, & an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
