Der Stadtrath Winterthur wird mit seiner Appellation betreffend Bürgerrechtsertheilung an Herrn Georg Weidmann von Affoltern abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M., in Sachen des Stadtrathes Winterthur, Appellanten, und des Herrn Georg Weidmann von Affoltern, seßhaft in Winterthur, Appellaten, betreffend Bürgerrechtserwerbung; – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Appellat habe sich im Laufe des vorigen Jahres wiederholt an den Stadtrath Winterthur um Aufnahme in das dortige Bürgerrecht gewendet, sey aber damit angeblich wegen Mangels genügenden Ausweises abgewiesen worden. 
B.) Dieser Gegenstand sey hierauf bey dem Bezirksrathe Winterthur anhängig gemacht und von diesem unterm 7. April d. J. erkennt worden, es sey das Begehren des Klägers für Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur begründet und der Stadtrath verpflichtet, demselben zu entsprechen.
C.) Gegen dieses Erkenntniß habe dann der Stadtrath Winterthur die Berufung an den Regierungsrath ergriffen, zu deren Begründung im Wesentlichen Folgendes angeführt werde:
1.) Der L. Bezirksrath habe in seiner ersten Erwägung ganz richtig heraus [sic!], daß es sich lediglich darum handle, ob sich Weidmann über sein Vermögen und seinen Leumund gehörig ausgewiesen habe.  
a.) Daß dieses mit Bezug auf das erforderliche Vermögen nicht geschehen sey, gehe aus nachfolgenden Gründen hervor: Wenn auch der Kläger durch das Obligo, welches er zuerst dem Stadtrathe eingereicht, dargethan habe, daß ihm die Herren Ernst, Rieter und Comp. 800. fl oder 1280. Frk[en]. schulden, so liegen doch in Bezug auf den übrigen Betrag seines Vermögens keine rechtsgenügende Beweise vor. Entweder müße sich eine Behörde in Fällen, wie der vorliegende, mit Expertisen begnügen, welche eine Partey durch einseitig von ihr selbst ausgesuchte Sachkundige aufnehmen laße, oder sie habe das Recht zu verlangen, daß die Schatzung von Unparteyischen, sey es durch eine Beamtung bezeichneten oder durch eine gleiche Anzahl von der Behörde und dem Privatmanne gewählten Experten vorgenommen werde. Es sey unbegreiflich, daß der Bezirksrath nicht von sich aus eine unparteyische Schatzung veranstaltet, sondern einen andern Maaßstab angewandt habe, welcher unmöglich der richtige seyn könne; denn:
a.) Könne in Bezug auf das Haus die Aßecuranzsumme nicht als der wahre unveränderliche Werth angesehen werden. Es frage sich keineswegs, wie viel das Haus werth gewesen seyn möge, zu der Zeit, als dasselbe um die fragliche Summe in die Brand-Aßecuranz aufgenommen worden,  sondern was es jetzt werth sey, und dieß hätte durch Experten-Schatzung ausgemittelt werden sollen.
b.) Den Hausplatz und den Garten schlage der L. Bezirksrath zu fl 200. an, eine ganz willkührliche Taxation, zumahl der Bezirksrath nicht einmahl die Localität besichtigt habe.
c.) Noch willkührlicher sey die Schatzung der Fahrhabe, und zwar:
1.) Weil gar kein, geschweige denn ein amtlich erhobenes Verzeichniß der Fahrhabe, und ebenso:
2.) Keine amtliche Schatzung vorliege, und endlich:
3.) Höchst wahrscheinlich unter der fraglichen Fahrhabe auch diejenige inbegriffen sey, welche der Ehefrau gehöre und nach dem Gesetz nicht in Anrechnung kommen dürfe.
2.) Gegen das einzige Beweismittel, welches Kläger producirt habe, nähmlich eine Police der schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft habe Appellant früher mehrere Einwendungen erhoben, allein diese seyen von dem L. Bezirksrathe auch nicht mit einer Silbe widerlegt worden.
3.) Was den Leumund des Weidmann anbelange, so habe derselbe über seinen 14. monathlichen Aufenthalt lediglich ein Dienstzeugniß beygebracht, das keineswegs genügen könne, weil das Gesetz ein Leumdenszeugniß von competenter Behörde ver-  lange. Gegen das Attestat des Herrn Cavalli und Comp. in Mailand als Dienstzeugniß, habe der Stadtrath nie keine Einwendung erhoben, hingegen möchte es irrig seyn, wenn der L. Bezirksrath den Weidmann lediglich als Arbeiter oder Gesellen qualificire, da Letzterer selbst anführe, er habe einen Ruf nach Mailand erhalten, um in der dortigen Indienen-Fabrik der gedachten Herren Veränderungen und Verbeßerungen einzuführen. Ebensowenig könne Appellant der Ansicht des Bezirksrathes huldigen, daß Weidmann fortwährend sein Domicilium in Winterthur gehabt habe, weil er sich nicht bloß auf einer Geschäftsreise befunden, sondern mehr als ein Jahr lang sogar außer der Schweiz aufgehalten habe. Wenn auch unterstellt werden wollte, daß der Zweck der Vorweisung der Leumdungszeugniße vorzüglich darin bestehe, zu beurkunden, daß bey dem Bewerber des Bürgerrechtes keine der im §. 7. des fraglichen Gesetzes vorgesehenen Fälle zur Anwendung kommen, so liege es doch wohl außer allem Zweifel, daß ein bloßes Dienstzeugniß gerade über jene Punkte keine rechtliche  Gewißheit zu begründen vermöge. Der §. 8. des Bürgerrechtsgesetzes schreibe vor, es habe der Bewerber das Zeugniß des guten Leumdens von dem Gemeindrathe der Gemeinden beyzubringen, in welchen er sich in den letzten fünf Jahren aufgehalten. 
Appellant hoffe daher, daß erkennt werde, es sey die Berufung des L. Stadtrathes begründet und Georg Weidmann mit seinem Gesuche um Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur angebrachter Maaßen abzuweisen.
D.) Von dem Appellaten werde in seiner vom 26. May datirten Beantwortungsschrift ungefähr Folgendes entgegnet:
Der Appellant richte seine Angriffe neuerdings gegen seine Vermögensausweisung und das Zeugniß von Mailand. Er könne sich aber ruhig auf die Ergebniße und Motive im bezirksräthlichen Urtheil beziehen, denn die neuen Einwendungen seyen bloße Wiederholungen von früher Gesagtem, auf das er schon geantwortet habe. Die Schatzung seiner Liegenschaften sey von zwey angesehenen Baumeistern aufgenommen worden, gegen deren Persönlichkeit der Stadtrath nicht das geringste einzuwenden wage.
Das nähmliche bemerke er mit Bezug auf die Fahrhabe.  Daß er als Besitzer eines Hauses in der Stadt und als Hausvater Fahrhabe besitze, daran zweifle der Stadtrath selbst nicht. Das Wesentliche habe er in das Verzeichniß aufgenommen, und es wäre dem Stadtrathe sehr leicht gewesen, dasselbe verificiren zu laßen.
Unter der Fahrhabe sey Weniges begriffen, das seine Frau ihm zugebracht habe. Uebrigens sey unbegreiflich, daß der Stadtrath glaube, es dürfe nicht auch das Weibergut angerechnet werden, während doch der §. 11. des Gesetzes sage, daß unter gewißen Umständen sogar das Vermögen der bloß Verlobten zusammengerechnet werden dürfe. Was aber die Appellation als eine höchst unbegründete herausstelle, sey das, wie der L. Bezirksrath ebenfalls ausgemittelt habe, daß wenn das Haus ohne den Platz statt zu fl 2600. so angenommen werde, wie der Stadtrath selbst es für den Brandcadaster geschätzt habe, nähmlich zu fl 1600. dann der Platz und Garten bloß zu fl 200. und die Fahrhabe zur Hälfte des Anschlages, – dennoch nicht nur die gesetzlich erforderliche Summe, sondern ein bedeutender Vorschuß herauskomme. Bezüglich auf die Einwendungen des Appellanten gegen das von ihm eingelegte Zeugniß von Mailand, beziehe er sich gänzlich auf das, was er früher hierüber gesagt  habe, und was in den bezirksräthlichen Erwägungen enthalten sey.
In Genehmigung der erstinstanzlichen Betrachtungen 
und in fernerer Erwägung:
1.) Daß die von dem Appellanten gegen die Beweiskraft des von dem Appellaten eingelegten Expertenberichtes über den Werth seiner besitzenden Liegenschaften erhobenen Einwendungen darum unerheblich sind, weil nach bisheriger Uebung für das Vorhandenseyn des für einen Einkäufer gesetzlich vorgeschriebenen Vermögens nicht diejenigen strengen Beweise, wie in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten gefordert werden können, und zudem im vorliegenden Fall weder gegen die Rechtlichkeit der den Schatzungsbericht unterzeichnenden Experten Einwendungen gemacht worden sind, noch das Eigenthumsrecht des Appellaten an den fraglichen Objecten bestritten wird, noch endlich gegen den angegebenen Werth derselben begründete Zweifel obwalten.
2.) Daß ferner das von dem Appellaten zum Beweise seines guten Leumdens eingelegte Zeugniß des Herrn Cavalli und Comp. in Mailand darum als ein vollgültiges zu betrachten ist, weil dasselbe auf dreyfache Weise einmahl durch ein Attestat der Herren Rieter u. Comp: in Winterthur über die Solidität und den Ruf jenes Handelshauses, ferner durch die Unterschriften zweyer, die gute Aufführung des Appellaten ebenfalls bescheinigenden Zeugen, und endlich durch die Legalisation eines von der Eidgenoßenschaft aufgestellten Agenten bekräftigt ist;
3.) Daß endlich, wenn man die Forderung des Stadtrathes Winterthur bezüglich auf den Beweis eines guten Leumdens unbedingt anerkennen würde, es manchem Cantonsbürger, der sich im Auslande aufgehalten, unmöglich würde, von der Wohlthat des Art: 12. des Gesetzes über Erwerbung des Bürgerrechtes Gebrauch zu machen; – gefunden:
Es sey die Berufung des Stadtrathes Winterthur 
unbegründet und demnach erkennt:
1.) Es sey der Spruch des Bezirksrathes Winterthur vom 7. April d. J. bestätigt. 
2.) Habe der Appellant die dießfalls erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welch’ letztere in 6. Frk[en]. Spruch-  2. Frk[en]. Kanzley- und 1. Frk[en]. 2. Bz[en]. Waibelgebühren bestehen, allein zu tragen. 
3.) Sey dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Winterthur unter Rücksendung der Acten durch Protokollsauszug mitzutheilen.
