Schreiben des Präsidiums des Großen Rathes betreff. außerordentliche Besammlung des Großen Rathes.
Mit Schreiben vom 10t dieß sendet Herr Regierungsrath und Großrathspräsident Dr A. Escher das ihm mit hierseitigem Schreiben vom 8t dß. zugestellte Traktandenzirkular mit seiner Unterschrift versehen wieder zurück und erklärt zugleich, daß er auf den 21t dieß in Zürich eintreffen und den Großen Rath präsidiren werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei die Einladung zur Versammlung des  Großen Rathes auf den 21t dieß sofort an die Mitglieder desselben abgehen zu lassen.
