Uebersendung eines Requisitorials des Criminalgerichtes in Mailand, betreff. Einvernahme des J. Schwarzenbach an das Obergericht.

Iussu Præsidii.
Actum Dienstag den 3. October 1843.
Ein von dem K. K. österreichischen Geschäftsträger mit Schreiben vom 2ten d. M. eingesandtes Requisitoriale des Criminaltribunals in Mailand, betreffend Einvernahme des J. Schwarzenbach Handlungsreisenden des Hauses Escher und Greuter wird dem Obergericht [l. M. h. T] mit dem Ansuchen übermacht s. Z. das Resultat der Einvernahme zu Handen der K. K. österreichischen Gesandtschaft mittheilen zu wollen. 
