Feststellung der Haltstelle auf der Gemeindsgrenze Urdorf-Schlieren.
Durch Beschluß vom 4. dieß hat der Regierungsrath die von der Direktion der Nordostbahn vorgeschlagene Placirung der Station Schlieren im Allgemeinen gutgeheißen, indessen die genannte Direktion eingeladen, noch näher untersuchen zu lassen, ob diese Station nicht etwas mehr westwärts an die Gemeindsgrenze von Schlieren u. Urdorf verlegt werden könnte u. dem Regierungsrath dießfalls eine neue Vorlage zu machen. 
Inzwischen gelangten die Gemeindräthe Oberurdorf, Niederurdorf u. Uitikon in einer gleichlautenden, vom 16. dieß datirten Eingabe neuerdings mit einer Vorstellung an den Regierungsrath, worin sie sich dafür verwenden, daß die Haltstelle oberhalb des Dorfes Urdorf beim Uebergang über die Kommunikationsstraße nach Uitikon angelegt werde.
Mit Schreiben vom 19./22. dieß legt die Direktion der Nordostbahndirektion ein Blatt der Kantonskarte vor, auf welchem ein neues Emplacement der Haltestelle angezeichnet ist. Hienach ist die Haltstelle um ca. 1800’ westwärts gerückt; sie kommt in eine Curve von 2000’ Radius zu liegen, die Horizontale wird etwa 950’ lang werden u. es muß das Gebäude der Haltstelle auf der innern Seiten der Curve angebracht werden. Die Direktion der Nordostbahn stellt es dem Regierungsrathe anheim, vom Standpunkte der Verkehrsbedürfnisse aus zu erwägen, ob das zuerst von ihr vorgeschlagene oder das nunmehr projektirte Emplacement denselben besser entspreche; falls sich der Regierungsrath für das letztere entscheide, müsse sie wünschen, daß die Gemeinden Ober- und Niederurdorf angehalten werden, angemessene Verbindungssträßchen mit der zu ihren Gunsten mehr west-  wärts gerückten Haltstelle bis zum Zeitpunkte der Eröffnung der Bahn zu erstellen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist lediglich auf den Bericht der Straßeninspektion, welcher dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 4. dieß zu Grunde lag u. hält dafür, daß dem neu vorgelegten Projekte die Genehmigung ertheilt werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Emplacement der Haltstelle auf der Gemeindsgrenze Urdorf-Schlieren nach dem neu vorgelegten Projekte wird die Genehmigung ertheilt.
2. Den Gemeindräthen Ober- u. Niederurdorf wird mitgetheilt, der Regierungsrath erwarte, daß sie für beförderliche Herstellung der nöthigen Verbindungssträßchen zur Haltstelle besorgt sein werden.
3. Mittheilung an die Eisenbahnkommission, die Direktion der Nordostbahn, die Gemeindräthe Ober- u. Niederurdorf u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
