Erledigung der Beschwerde eines X. Meier in Untersiggenthal C. Aargau, betreff. Nichtanerkennung als Bürger durch die Gemeinde Rümlang.
Mit Eingabe vom 27ten hjs. giebt ein Xaver Meier im Untersiggentahl [in der Schiffmühle] Cantons Aargau unter Beilegung seines Taufscheines und einer Antwort des Gemeindrathes Rümlang an, er sei am 6ten Juli 1820. als außerehliches Kind getauft und laut Erkenntniß des Ehegerichtes des Cantons Zürich vom 24t. August gleichen Jahrs seinem Vater Caspar Meier von Rümlang zuerkannt worden. Nun weigere sich aber trotz aller Vorstellungen der Gemeindrath Rümlang ihm einen Heimathschein auszustellen, weil er katholisch getauft sei und deßwegen nicht als Bürger anerkannt werden könne.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei das Statthalteramt Regensberg unter Zustellung der beiden erwähnten Aktenstüke eingeladen, insofern, wie nicht zu zweifeln, der Petent wirklich durch hier-  seitiger ehegerichtliches Urtheil dem Caspar Meier von Rümlang zugesprochen worden, den Gemeindrath Rümlang darauf aufmerksam zu machen, daß eine Weigerung aus dem Grunde der katholischen Taufe unzulässig sei und ihn demnach anzuhalten dem F. X. Meier [unter Rükstellung der beiden Aktenstüke] beförderlich einen Heimatschein zukommen zu lassen.
Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg zur Vollziehung Kenntniß gegeben.    
