Mittheil. des Eidg. Vorortes, betreff. Erleichterung für Auswanderer nach Algier durch die frz. Regierung.
Mit Schreiben vom 8t. d. M. theilt der Eidgenös. Vorort eine Depesche der Königl. Franz. Gesandtschaft mit, worin dieselbe ihn zu Handen der Stände von verschiedenen Erleichterungen in Kenntniß setzt, welche nach neuern Erlassen die Königl. Französische Regierung  denjenigen Auswander[er]n einräume, die sich nach Algerien begeben. Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es sei von dem Inhalte dieser Depesche sämmtlichen Statthalterämtern zur Mittheilung an Auswanderer vorkommenden Falls Kenntniß zu geben.
