Berathung des Gesetzesvorschlages betreffend den Markt und Hausirverkehr.
Heute wurde die Berathung des Gesetzes über den Markt und Hausirverkehr mit denjenigen Modificationen beendigt, welche in dem Hauptexemplar verzeichnet sind. 
Bey dem Schluße wurde gefunden, daß die getroffenen Abänderungen der einzelnen Theile eine Revision des Ganzen nothwendig machen, um darin die nöthige Uebereinstimmung und zusammenhang [sic!] zu bringen, wobey auch vorzüglich noch nähere Bestimmungen bezüglich auf den Viehverkehr, den Trödel, Aufkauf allen Eisens und die Juden, in’s Auge zu faßen seyen. 
Es wurden daher die HHerren Bürgermeister Moußon und Regierungsrath Ziegler, denen die Kanzley zur Verfügung steht, ersucht, diese Bemühung zu übernehmen und das Ergebniß in der nächsten Rathssitzung am Samstage vorzulegen. 
