Schrbn a. d. schweiz. Post- & Baudepartmt betr. Erweiterung des Telegraphenbüreaus in Zürich.
Das schweiz. Post- und Baudepartement macht mit Schreiben vom 9. Novemb. l. Js. die Anzeige, da die zwischen dem Telegraphendirek-  tor und dem Direktor der öffentlichen Arbeiten mündlich geführten Unterhandlungen betreffend die Erstellung eines geräumigen Lokals für das hiesige Telegraphenbüreau nicht zu dem gewünschten Ziele, Bau auf Kosten des Kantons mit entsprechender Zinsvergütung, geführt habe, so beabsichtige das Departement, die nöthigen baulichen Veränderungen in der westlichen Remise des Posthofes nach dem Plane des Herrn Staatsbauinspektors Wolff auf Kosten der Telegraphenverwaltung zu beantragen, wozu es vor Allem die Bewilligung des Regierungsrathes bedürfe, weßhalb es um eine bezügliche Erklärung ersucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es wird dem schweiz. Post- und Baudepartement erwiedert: Der Regierungsrath habe gegen die Ausführung des fraglichen Baues nach dem von Herrn Staatsbauinspektor Wolff angefertigten Plane nichts einzuwenden, in der Meinung, daß einerseits die Ausführung durch das hiesige Bauinspektorat angeordnet und überwacht werde und daß anderseits alles, was mit dem Gebäude niet- und nagelfest verbunden werde, als Theil des Gebäudes betrachtet werde, somit wenn  früher oder später der Mietvertrag über das Postgebäude seine Endschaft erreicht, ohne Entschädigung dem Kanton verbleiben solle. (l. M. h. T.)
