Bestätigung des Herrn Major Ludwig Denkler als Mitglied der Zeugamts-Commißion und des Herrn Jacob William als Mitglied der Montirungs-Commißion.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15ten d. M. erstatteten Berichtes, daß die Herren Stabshauptmann Baumann in Horgen und Hauptmann Häfeli von Zürich ihre Ernennung, der erstere zum Mitgliede der Zeugamts-Commißion und letzterer zum Mitgliede der Montirungs-Commißion nicht angenommen und er daher an derselben Stelle gewählt, zum Mitgliede der Zeugamts-  Commißion, dem Herrn Major Ludwig Denzler [sic!], und der Montirungs-Commißion, den Herrn Hauptmann Jacob William von Zürich, hat der Regierungsrath seine dießfällige Bestätigung (durch Scrutinium) ausgesprochen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
