Erhebungen über den in Camokuatlan ermordeten [Jakob Christoph] Keller von Zürich.

An den Bundesrath.
Wir haben nicht ermangelt, die uns mit Ihrem verehrl. Schreiben vom 29. Juli gemachten Mittheilungen betreffend den am 13. April d. Js. in  Camokuatlan ermordeten Jakob Christoph Keller von Zürich dem dortigen Stadtrath zur Kenntniß zu bringen.
Mit Schreiben vom 15. dies berichtet jedoch der Stadtrath Zürich, ein Keller – genau dieses Namens – finde sich nicht in den Bürgerregistern, wol aber ein Jakob Christian Keller, früher Schlosser von Beruf, geboren den 19. März 1812. Vermuthlich dürfte dieser gemeint sein, wenn wenigstens das Alter des Ermordeten zutreffe.
Um sicher zu sein und den Tod des Angehörigen amtlich eintragen zu können, ersucht demnach der Stadtrath Zürich durch diplomatische Vermittlung die eingelangte Nachricht namentlich mit Bezug auf das Alter noch ergänzen lassen zu wollen.
Indem wir Sie ebenfalls ersuchen, gefl. noch weitere Erhebungen in gewünschtem Sinne veranlassen zu wollen, benutzen wir etc.
