Genehmigung des Kreisschreibens für die Linth-Conferenz und des Instructionsentwurfes für die hiesigen Abgeordneten.
Dem Regierungsrathe wurden heute nachfolgende Acten in Betreff der Linthschiffahrtsangelegenheiten vorgelegt:
a.) Ein Gutachten der Handels-Commißion d. d. 30. passati, betreffend die Wünschbarkeit gänzlicher Freygebung der Linthschiffahrt.
b.) Der Entwurf eines Kreisschreibens der Linthschiffahrts-Commißion an die Linthschiffahrts-Cantone, betreffend die Verhandlungsgegenstände für die einberufene Conferenz;
und:
c.) Entwurf einer Instruction für die hiesigen Abgeordneten.
Nach Anhörung und Berathung dieser Anträge, hat der Regierungsrath sowohl den zu den Acten gelegten Entwurf des  Kreisschreibens, als denjenigen der Instruction, wie solche sich in den Urkunden eingetragen findet, genehmigt, mit Ausnahme des Punktes einer Berathung, ob größere Schiffe mehr Waßerzoll zu bezahlen haben dürften? welcher einstweilen nicht in Anregung gebracht werden soll.
Hingegen wurde beschloßen, der Instruction noch folgenden Satz beyzufügen:
„Sollte sich im Gange der Conferenz ergeben, daß einstweilen die vom hiesigen Stande gewünschte gänzliche Freygebung der Schiffahrt noch nicht erhältlich wäre, so werden die HHerren Deputirten für solchen Fall instruirt, auf die von keinem der betreffenden Stände entschieden verworfenen und von dem hiesigen bereits vorläufig genehmigten Schluße der Rapperschweiler-Conferenz zurückzukommen, und um diesen Zweck beym Stande Schwyz zu befördern, bevollmächtigt, den Schwyzerischen Deputirten hinsichtlich der einstweiligen Mindereinnahmen, die Aussicht auf ein unverzinsliches Anleihen aus dem Industriefonde, mit Bedingung der succeßiven Rückzahlung aus den Ueberlohns-Einnahmen zu eröffnen.
Endlich wurden zu Abgeordneten auf die Conferenz  gewählt, die HHerren Regierungsrath Schinz, Herr Alt-Regierungsrath Brändli und Herr Director Salomon Pestalutz.
Hiervon wird der Linthschiffahrts-Commißion und den wohlermeldten Deputirten unter Zustellung der ausgefertigten Instruction und des Creditives Kenntniß gegeben.
