Kredit f. das Technikum in [Winterthur] bei der Kantonalbank.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Reduktion des Conto Correntguthabens des Technikums in Winterthur bei der Zürcher Kantonalbank-Filiale,
nachdem sich ergeben:
Im Jahr 1875 wurde der Direktion des Technikums ein ständiger Kredit von Fr. 10,000 angewiesen & ihr behufs Erleichterung des Geldverkehrs auf dem Wege der Verständigung mit der Zürcher Kantonalbank im CO CL bei der genannten Bankfiliale eröffnet. Es geschah dieß wesentlich aus dem Grunde, weil die Verhältnisse betr. das Technikum noch nicht geordnet waren & namentlich die Besoldungen des Lehrerpersonals durch die Direktion auszurichten waren.
Gegenwärtig ist nun aber die Sachlage eine andere. Nicht nur werden die Besoldungen wie alle übrigen durch die Staatskasse bezahlt oder können auf deren Rechnung durch die Zürcher Kantonalbank bezw.  deren Filialen bezogen werden, sondern es beschränkt sich auch wie aus einem Auszuge der Zürcher Kantonalbank-Filiale Winterthur pro 1880 hervorgeht, der Geldverkehr bloß noch auf folgende Zahlungen:
Einzahlungen des Technikums
Zahlungen der Bank
Mai 24.
Fr. 1300.
Febr. 6.
Fr. 1000.
Mai 25.
“   1200.
  “   10.
“   1800.
Sept. 2
“     500.
Mai 5.
“   1000.
Nov. 19.
“   1700.
Okt. 5
“     800.
  “    25.
“   1000.
Fr. 5700.
Fr. 4600.
Diese Uebersicht [in Verbindung gebracht mit dem Guthaben der Bank, 
welches Anfang 	1880	Fr.	11,479 50 Rp.
		 Ende           “	 “	12,884 60  “
und im November 	1881	 “	14,627 40  “  betrug] 
daß der ständige Kredit ganz wol auf 5000 Fr. herabgesetzt werden kann, ohne daß das Technikum einmal in Verlegenheit käme. Die Direktion der genannten Lehranstalt trägt keine Bedenken gegen die Reduktion dieses Kredites;–
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der ständige Kredit für das Technikum in Winterthur wird auf 5000 Fr. ermäßigt und es wird die Direktion der genannten Anstalt eingeladen, der Staats-  kasse den über diese Summe hinausgehenden im CO CL bei der Zürcher Kantonalbank-Filiale Winterthur angelegten Betrag zurückfließen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
