Beschluss, betreffend die Einführung der Percussionszündung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines ausführlichen Gutachtens des Kriegsrathes d. d. 22. v. M. betreffend die Einführung der Percussionszündung in Folge des Tagsatzungsbeschlusses vom 31. August 1841. 
beschlossen:
I. Die mit Rücksicht auf diesen Gegenstand bereits getroffenen Einleitungsmaßregeln sind genehmigt. 
II. Der Kriegsrath ist ermächtigt, die Umänderung der Contingentsbewaffnung beginnen und so viel möglich ohne Unterbrechung fortbestehen zu lassen, so dass dieselbe bis Ende des Jahres 1845.  beendigt sein kann. 
III. Es werden dem Kriegsrathe die für das Zeugamt zu diesem Zwecke allfällig nöthigen Geldvorschüsse im Betrage von höchstens 10,000. Frkn. bewilligt. 
IV. Ist [l. M. h. T.] den sämmtlichen Ständen die Berechnung mitzutheilen, laut welcher die Kosten für die Perkussionirung eines Steinschlossgewehres auf 6. Frkn. 34. Rppn. und eines paares Steinschlosspistolen auf 7. Frkn. 18. Rppn. ansteigen und sind dieselben unter Auseinandersetzung der Gründe einzuladen, daß sie sich dem hierseitigen Begehren um Erläuterung des Tagsatzungsbeschlusses vom 31. August 1842. resp. Tragung der sämmtlichen oben erwähnten Kosten anschließen. 
V. Ist hievon dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben. 
