Beschluß betreffend einen Streit über das Gerechtigkeitsgut zu Nürenstorf.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Gerechtigkeitsbesitzer von Nürenstorf gegen Felix Hotz, Jacob Morf und Rudolf Hotz, für sich und im Nahmen mehrerer Bürger von Nürenstorf, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, hinsichtlich der Ertheilung einer Prozeßvollmacht.  
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 27. passati hinterbrachten Gutachtens; in Berücksichtigung:
1.) Daß die civilrechtliche Entscheidung der Frage, welche der beyden Nutznießer an dem fraglichen sogenannten Corporationsgute sey, in dem vorliegenden Fall darum überflüßig wird, weil aus den vorhandenen Acten und Berechnungen unzweydeutig hervorgeht, daß die Rechte beyder Parteyen zusammen den wirklichen Werth dieses Gutes erschöpfen.
2.) Daß somit von den Verwaltungsbehörden nur darauf zu achten ist, daß die der Gemeinde Nürenstorf bisher aus diesem Gute zugefloßenen Nutzungen und Vortheile genau und sorgfältig zusammengestellt und bey der Ausscheidung in Berechnung gebracht werden.
3.) Daß diese Aufgabe von den durch den Bezirksrath verordneten Experten richtig erfaßt worden ist, indem alle der Gemeinde Nürenstorf als solcher zugestandenen Nutzungen an diesem sogenannten Gerechtigkeitsgute in dem Ausscheidungsprojecte vom 25. August v. J. sorgfältig in Anschlag gebracht sind, und die Ausscheidungssumme  zu Handen der Gemeinde auf dieses Fundament hin berechnet wurde.
4.) Daß wenn es sich nun frägt, ob es zweckmäßiger sey, daß die Gemeinde sich für ihre Rechte von den Gerechtigkeitsbesitzern auskaufen laße, oder aber jene für die ihrigen entschädige, der erstere Theil dieser Frage bejaht werden muß, weil einerseits nach dem Expertenberichte die Uebernahme des Loskaufes ab Seite der Gemeinde mit bedeutenden Schwierigkeiten verbunden und beynahe unausführbar wäre, anderseits es auch im Willen der Großen Mehrheit der Gemeinde selbst liegt, daß die Letztere für ihre Rechte ausgekauft und das Gut sodann den Gerechtigkeitsbesitzern überlaßen werde.
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Gerechtigkeitsbesitzer von Nürenstorf für begründet zu erklären, und die opponirenden Bürger von Nürenstorf mit dem Begehren um Vollmacht zur Prozeßführung Nahmens der Gemeinde abzuweisen.
2.) Sey der Bezirksrath Bülach einzuladen, dafür zu sorgen, daß nunmehr auf Grundlage der in dem factischen  Theile dieses Beschlußes erwähnten Anerbieten der Gerechtigkeitsbesitzer hin, eine förmliche Ausscheidungs- und Abtretungsurkunde gefertigt, gehörig unterschrieben, dem Rathe des Innern zur Ratification eingesandt, und nachher der Notariats-Kanzley Behufs Vormerkung im Protokoll zugestellt werde.
3.) Die nähern Bestimmungen mit Bezug auf Sicherstellung, Verzinsung und Abzahlung der Ausscheidungssumme zu Handen der Gemeinde hat der Bezirksrath festzusetzen.
4.) Die in Gemäßheit dieses Beschlußes den Gerechtigkeitsgutsbesitzern zu überlaßende Waldung soll fernerhin der gesetzlichen Forstpolicey-Aufsicht unterworfen bleiben.
5.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Bülach zu Handen der Parteyen Kenntniß zu geben.
