Bez. Rath Horgen. Abgew. Rekurs betr. Ratifikat. e. Inventars.
In Sachen
des Bezirksrathes Horgen, Rekurrenten,
betreffend Ratifikation eines Inventars,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß der Direktion der Justiz u. der Beisitzer vom 24. v. M. wurde die von der Waisenkommission Horgen bei Inventarisirung des Nachlasses des verstorbenen Herrn Heinrich Stapfer, im Thalacker, Horgen unterm 11. Mai d. Js. angenommene Schützung der vorhandenen Aktiven anläßlich eines dießfälligen Rekurses des Vormundes der Maria Stapfer, Herrn Widmer-Hüni, gutgeheißen u. somit eine Verfügung des Bezirksrathes Horgen, zufolge welcher das Inventar behufs höherer Werthung der Aktiven zurückgewiesen worden war, aufgehoben.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Bezirksrath mit Zuschrift vom 11. d. Ms., in welcher er sein Verfahren zu begründen sucht u. Gutheißung desselben verlangt.
F. Die Direktion der Justiz beantwortet mit Zuschrift vom h. T. den Rekurs dahin, daß derselbe gegen fraglichen Beschluß nicht zulässig sei, weil gemäß den Bestimmungen des § 81 lit. 3 u. § 112 des Gesetzes betreffend die Organisation  des Regierungsrathes die Direktion der Justiz mit Beisitzern letztinstanzlich gehandelt habe.
Der Regierungsrath
beschliesst demnach:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, den Gemeindrath Horgen u. die Direktion der Justiz.
