Befund des Herrn Bezirksarztes Berger über den Geistes- und Gemüthszustand der Wittwe Vogelbach von Blansingen.
Das vom Policeyrath mit Weisung vom 7. d. M. eingesandte, in Gemäßheit hierseitigen Auftrages durch Herrn Bezirksarzt Berger aufgenommene Visum et Repertum bezüglich auf den Geistes- und Gemüthszustand der bey Herrn Doctor Fehr in Andelfingen befindlichen Wittwe Vogelbach von Blansingen, wird nach bereits dießfalls früher ertheilter Zusicherung, dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamt Lörrach übermacht, auch dem Statthalteramt Andelfingen die Einsendung desselben verdankt.
