Weitere Behandlung des Entwurfes zu einem Gesetze betreff. das Schullehrerseminar.
Es wurde hierauf zur weitern Behandlung des vom Erziehungsrathe hinterbrachten Entwurfes eines Gesetzes betreffend das Schullehrerseminar übergegangen und, während die §. §. 15 und 18. auf den Wunsch eines abwesenden Mitgliedes zur Berathung in einer spätern Sitzung ausgesetzt wurden, beschloßen, die §. §. 7–14, 16, 17, 19–26. in folgender Faßung an den h. Großen Rathe als Antrag des Regierungsrathes gelangen zu laßen.
je auf ein Jahr vergeben. Zöglinge, welche im Seminar auf die eine oder andere Art unterstützt werden, sind nach ihrer Entlaßung während der nächst folgenden zwei Jahre zur Uebernahme der ihnen vom  Erziehungsrathe übertragenen Schuldienste verpflichtet.
§. 8. Die Unterrichtszeit am Seminar ist drei Jahre. Der Umfang und die Abstufung des Unterrichtes in den verschiedenen Klaßen wird durch den Lehrplan näher bezeichnet. Die Jahreskurse beginnen im Monat April. Am Schluße derselben findet eine öffentliche Prüfung statt.
§. 9. Behufs der praktischen Uebungen im Schulhalten ist mit dem Seminare eine Uebungsschule verbunden, die nach ihrem Organismus und ihren Leistungen das Bild einer wohl eingerichteten ungetheilten Primarschule darbieten soll, und für welche ein theoretisch und praktisch vorzüglich befähigter Lehrer anzustellen ist. Ueber das Verhältniß dieser Schule zu den Schulen der Gemeinde, in welcher sich das Seminar befindet, und zu den betreffenden Schulbehörden wird der Regierungsrath auf den Antrag des Erziehungsrathes des Nähern bestimmen.
§. 10. Jedem Zögling wird bei seinem Austritte von der Aufsichtsbehörde auf den Antrag der Lehrerschaft des Seminars ein Zeugniß über Fleiß sittliches Betragen und erworbene Kenntniße mit der Bezeichnung „sehr befriedigend“, „befriedigend“ oder „nicht befriedigend“ ertheilt. Der Besitz eines Zeugnißes mit dem ersten oder zweiten der bezeichneten Grade ist für die Zulaßung der Seminarzöglinge zur Konkursprüfung als Primarlehrer erforderlich. Ueber die Erforderniße  behufs Zulaßung zur Konkursprüfung der Sekundarlehrer wird eine vom Regierungsrathe auf den Antrag des Erziehungsrathes zu erlaßende Verordnung betreffend die Prüfung der Volksschullehrer die nöthigen Bestimmungen enthalten.
§. 11. Die Ferien an der Anstalt werden durch das Reglement bestimmt. Im Ganzen dürfen sie jährlich sieben Wochen nicht übersteigen.
§. 12. Im Seminare finden auch die durch das organische Schulgesetz vorgeschriebenen Wiederholungskurse statt.
§. 13. Das Lehrerpersonal am Seminar besteht aus einem Direktor, drei ordentlichen Lehrern, einem Lehrer an der Uebungsschule und den erforderlichen Hülfslehrer[ern]. 
§. 14. Dem Direktor, steht die unmittelbare Beaufsichtigung und Leitung des Seminars und der Uebungsschule zu. Er wacht über pädagogisch richtigen und geregelten Gang des Unterrichtes und die Amtstreue der Lehrer.
Er beaufsichtigt den Fleiß und das Betragen der Zöglinge und hält dieselben zum fleißigen Besuche des Gottesdienstes an. Jeder der drei Klaßen hat er wöchentlich 4–6. Stunden Unterricht zu geben. Es hat aus Auftrag des Erziehungsrathes besondere Schulvisitationen vorzunehmen. Er veranstaltet und leitet die erforderlichen Berathungen der Lehrer. Er führt dem Vorsitze in der jährlichen Konferenz der Kapitelspräsidenten und erstattet über die Verrichtungen der sämmtlichen Kapitelsversammlungen der Lehrer den allgemeinen Jahresbericht an den Er-  ziehungsrath. In Fällen von Krankheit oder Abwesenheit des Direktors übernimmt ein vom Erziehungsrathe aus der Zahl der ordentlichen Lehrer bezeichneter Stellvertreter deßen Verrichtungen.
§. 16. Die ordentlichen Lehrer, der Lehrer an der Uebungsschule und die Hülfslehrer ertheilen den Unterricht nach Maßgabe des allgemeinen, auf die in §. 3. ausgesprochenen Grundsätze sich stützenden Lehrplanes und gemäß den speciellen Bestimmungen, welche der Erziehungsrath auf den Antrag des Direktors aufstellen wird. 
J[e]der ordentliche Lehrer ist zur Uebernahme von 25. bis 28 Unterrichtsstunden wöchentlich verpflichtet. Die sämmtlichen Lehrer unterstützen den Direktor in der Beaufsichtigung der Zöglinge nach den Vorschriften des Reglements. An den Berathungen für Entwerfung des Lehrplanes und der Stundenverzeichniße, über Ertheilung von Zeugnißen und Zensuren an die Zöglinge, in über definitive Aufnahme und über Beförderung der Zöglinge in höhere Klaßen, über die Anträge betreffend Ertheilung von Freiplätzen und Stipendien und über allfällige Anwendung außerordentlicher Disciplinarmittel nehmen die sämmtlichen Lehrer unter dem Vorsitze des Direktors theil.
§. 17. Der Direktor und die Lehrer sind zur Uebernahme der für die Wiederholungskurse erforderlichen Zahl von Unterrichtsstunden in den betreffenden Fächern, so wie dazu verpflichtet, diejenigen Prüfungen vorzunehmen,  zu welchen sie der Erziehungsrath beruft.
§. 19. Für jeden vom Erziehungsrathe angeordneten Wiederholungskurs wird ein Kredit von 360. Frkn. zu Entschädigungen an die Lehrer für die vermehrte Zahl von Unterrichtsstunden eröffnet.
§. 20. Der Erziehungsrath wählt den Direktor gemäß den Bestimmungen seiner Geschäftsordnung auf das Gutachten der zweiten Sektion, die übrigen Lehrer auf gleiche Weise, jedoch mit Einholung eines Gutachtens des Direktors. Die Wahl des Direktors und der ordentlichen Lehrer geschieht auf eine Amtsdauer von sechs Jahren. Der Lehrer an der Uebungsschule kann provisorisch oder definitiv auf die Amtsdauer von sechs Jahren angestellt werden. Die Hülfslehrer werden auf ein oder mehrere Jahre oder auf unbestimmte Zeit angestellt. Der Direktor soll der evangelischen Konfeßion angehören. Der Religionslehrer muß Mitglied des zürcherischen Ministeriums sein. Die Wahlen des Direktors und der ordentlichen Lehrer unterliegen der Bestätigung des Regierungsrathes.
§. 21. Die Lehrer können die von ihnen nachgesuchte Entlaßung nur auf den Schluß eines Semesters erhalten. 
Zu diesem Ende haben sie ihre dießfälligen Begehren mindestens zwei Monate früher dem Erziehungsrathe einzureichen.
§. 22. Der Erziehungsrath und der Regierungsrath haben dem Direktor und den am Seminar definitiv  angestellten Lehrern gegenüber dieselben Befugniße die ihnen gemäß den §. §. 81. und 82. des Gesetzes betreffend die Kantonsschule in Beziehung auf die Lehrer an der Kantonsschule zustehen, mit dem einzigen Unterschiede, daß, falls der Direktor oder definitiv angestellte Lehrer des Seminars in Ruhestand versetzt werden müßen, die Verpflichtung, ihnen wenigstens die Hälfte ihres Gehaltes zu belaßen, nur noch für den Rest ihrer Amtsdauer besteht. Die auf den Nachgenuß des Einkommens von Seite der Famillie eines verstorbenen Lehrers bezüglichen Bestimmungen des §. 83. des Gesetzes betreffend die Kantonsschule finden auch auf den Direktor und die am Seminar definitiv angestellten Lehrer ihre Anwendung. Statt des Nachgenußes, so weit er nicht in Geld besteht, kann der Familie eines verstorbenen Direktors eine angemeßene Entschädigung bestimmt werden.
§. 23. Der Erziehungsrath übt die Aufsicht über das Seminar und die Uebungsschule durch eine besondere Aufsichtskommißion von 7. Mitgliedern aus, welche er theils in, theils außer seiner Mitte auf die Dauer von vier Jahren in der Weise wählt, daß je zu zwei Jahren um die Hälfte derselben in Austritt fällt. Dieselbe nimmt regelmäßig Visitationen am Seminar vor, sie wacht über treue Pflichterfüllung von Seite des Direktors und der Lehrer, sowie über Fleiß und Betragen der Zöglinge, sie begutachtet die von dem Direktor und der Lehrerschaft an den Erziehungsrath einzugebenden Lehrpläne, sie genehmigt das  Lektionsverzeichniß, welches halbjährlich von der Lehrerschaft nach Vorschrift des Reglements entworfen wird und begutachtet den Lehrplan für allfällige Wiederholungskurse. Der Direktor wohnt mit berathender Stimme allen Verhandlungen der Aufsichtskommißion mit Ausnahme derjenigen, die seine Personen [sic!] betreffen, bei. Die übrigen Lehrer können zu den Sitzungen beigezogen werden, so oft es die Aufsichtskommißion für nöthig erachtet.
§. 24. Durch dieses Gesetz werden die frühern Gesetze betreffend das Seminar, namentlich das Gesetz vom 26t. Hornung 1840, aufgehoben.
§. 25. Dieses Gesetz tritt mit Ostern 1848. in Kraft. Die Verhältniße der gegenwärtig angestellten Lehrer sollen jedoch in Folge desselben nicht verändert werden.
§. 26. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes und insbesondere mit dem Erlaße der hiezu erforderlichen Reglemente betreffend den Direktor, die Lehrer und Zöglinge, den Konvikt und die Kostorte und die Land- und Gartenarbeiten, betreffend die Lehrpläne die Prüfungen, die Uebungsschule und Wiederholungskurse, betreffend die Aufsichtskommißion u. s. f. für welche die Anträge des Erziehungsrathes einholt, beauftragt.
