Schreiben der Regierung von St. Gallen über die Heimathrechtsangelegenheit der Familie Billeter von Männedorf.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. meldet die Regierung des L. Standes St. Gallen, sie habe der Familie Billeter von Männedorf auf ihr dringendes Ansuchen neuerdings und nun zum letzten Mahl eine Aufenthaltsverlängerung von 3. Monathen zugestanden, erwarte aber, daß während dieser Frist ihre Heimathrechtsangelegenheit endlich werde erledigt werden.
Dieses Schreiben wird laut Mißiven dahin erwiedert, es habe der Regierungsrath letzter Tage einen Auftrag an die betheiligten Gemeinden erlaßen, in Folge deßen die Heimathrechtsangelegenheit der Billeterschen Familie nächstens werde erledigt werden müßen, und worauf ihr dann sofort die erforderlichen Heimathscheine zugestellt werden können. 
