Schrbn. des Bundesraths betf. Ausweisung der badischen u. württembergisch[en] Flüchtlinge.
Mit Schreiben vom 2 d. theilt der Bundesrath einen Auszug einer Note des Großh. Badischen Ministerresidenten in der Schweiz mit, welche derselbe als Antwort auf die Beschwerden des Bundesrathes über die Erschwerung des Grenzverkehrs u. verschiedener Plackereien einreichte. Dabei bemerkt der Bundesrath, wenn er auch überzeugt sei, dass die Beschwerden der badischen Regierung übertrieben seien, so könne er jedenfalls unter diesen Umständen eine strenge Grenzpolizei von Rechtswegen nicht verhindern, um so weniger als nicht geläugnet werden könne, dass viele badische Flüchtlinge versucht haben, die bestehenden Verordnungen über Internirung zu umgehen. Er erinnert daran, daß nur die grosse Menge von Flüchtlingen eine vollständige Internirung unmöglich gemacht habe u. daß auch den nördlichen Grenzkantonen eine Anzahl u. zwar sogar badischer Flüchtlinge habe zugetheilt werden müssen; dieser exeptionelle Zustand habe nun aber aufgehört, u. es müsse der Bundesrath unter den gegenwärtigen Umständen, welche den Flüchtlingen günstige  Gelegenheit zur Abreise bieten, im Interesse der sämmtlichen nördlichen Grenzkantone die beförderliche Entfernung wenigstens der badischen u. württembergischen Flüchtlinge aufs Dringendste bevorworten u. sich jedenfalls vorbehalten, eine vollständige Internirung derselben anzuordnen.
Es wird beschlossen:
Seien diese Akten der Direktion der Polizei mit der Einladung zu übermachen, dem Regierungsrathe Bericht u. nöthigenfalls einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob mit Hinsicht auf dieses Schreiben Verfügungen zu treffen seien u. welche.
