[Kaspar] Fromm v. Bohringen - Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 18. Jenner stellt Herr A. Härlin, Advokat in Zürich, Namens des Kasp. Frommer, von Bohringen - Württemberg, wohnhaft in Dübendorf, welcher am 19. Christmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dübendorf aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindrathes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso derjenigen über die Entlassung des Hrn. Frommer und seiner Familie aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch zwei Urkunden der b. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis, dat. Reutlingen den 1. und 22. Christmonat 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Kaspar Frommer wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dü-  bendorf bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerschaft, letzterer [sic!] im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Dübendorf und die Direktion der Finanzen.
