Prof. Dr. [Alexander] Schweizer v. Zürich. Beförderung dess. z. ordentl. Professor an d. theolog. Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Hr. Prof. Dr. Alexander Schweizer von Zürich auf 1. Oktober l. Js. zum ordentlichen Professor an der theologischen Fakultät der Hochschule für systematische und praktische Theologie befördert mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 8 wöchentlichen Stunden und gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern viertausend Franken betragenden Jahresgehalt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. weitern Kenntnißgabe u. an Hrn. Professor Schweizer durch nachfolgende Beförderungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
den Herrn Professor Dr. Alexander Schweizer von Zürich in Anerkennung seiner langjährigen Lehrthätigkeit an der Hochschule und um sein weiteres Wirken an derselben zu sichern, auf 1. Oktober 1871 zum ordentlichen Professor an der theologischen Fakultät der Hochschule für systematische u. praktische Theologie befördert mit der Verpflichtung  zu Vorlesungen von wenigstens 8 wöchentlichen Stunden und unter Zusicherung eines aus den gesetzlichen Collegiengeldern 4000 Frk. betragenden Jahresgehaltes.
