Bestätigung der v. dem Erziehungsrath getroffenen Wahl des Herrn Dr Frei in Göttingen zum außerordentlichen Professor der medizinischen Fakultät.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 28t Brachmonat datirten Weisung des Erziehungsrathes, worin derselbe mittheilt, er habe unter gleichem Datum die erledigte außerordentliche Professur der medizinischen Fakultät an Herrn Dr Frei in Göttingen übertragen und stelle daher an den Regierungsrath das Gesuch um Bestätigung dieser Wahl;
nach Einsicht der beigelegten Akten
beschlossen.
Es sei die Wahl des Herrn Dr Frei zum außerordentlichen Professor der medizinischen Fakultät an der hiesigen Hochschule bestätigt.
Mittheilung an den Erziehungsrath [unter Rückstellung der Akten.]
