Erled. Beschwerde der Reg. v. Aargau betr. die Art der Beglaubigung v. Ursprungsschreinen eines Hrn. Scheller in Thalweil.
Die Regierung des Kantons Aargau übermittelt mit Schreiben vom 28. Oktober einen in Thalweil ausgestellten Ursprungsschein für ein Quantum Wein, auf welchem die Aechtheit der  Unterschriften des Gemeindrathes von dem Versender, Herrn Scheller, selbst beglaubigt wird, und aus welchem ersichtlich ist, daß der Schein en blanc ausgestellt und das Weinquantum von der Hand des Versenders selbst ausgesetzt wurde.
Die Regierung von Aargau stellt das Gesuch, daß diesem Uebelstand auf geeignete Weise Abhülfe verschafft werde.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Das Statthalteramt Horgen wurde unter Hinweisung auf die Verordnung vom 27. Februar 1847 (Amtsblatt pag. 107 & 108) eingeladen, die nach § 2 derselben geforderte Erklärung des Versenders zur Einsicht einzusenden und zu berichten, ob die nach § 5 zu führenden Register der Vorschrift gemäß geführt wurden. Nach dem eingelangten Berichte sind die betreffenden Erklärungen der Versenden vorhanden, ein Register wird indessen darüber nicht geführt; der Gemeindrath entschuldigt sich damit, daß er nicht im Besitze dieser Verordnung sei, welche bei dem Wechsel der Beamten ab Handen gekommen sei.
Da das gleiche noch in manchen andern Gemeinden der Fall sein dürfte,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Polizei,
beschlossen:
I. Seien die Statthalterämter eingeladen, den Gemeindräthen die zitirte Verordnung zur Nachachtung in Erinnerung zu bringen.
II. Sei der Regierung von Aargau (unter Uebersendung eines Exemplares der Verordnung) mittelst Zuschrift von Dispositiv I Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß die Beglaubigung der Unterschrift des Gemeindrathes – wenn solche gefordert werde – vom betreffenden Statthalteramte zu geschehen habe.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
