Rückweis. e. Antrages betr. Herausgabe e. Kantonskarte in reduzirtem Maßstabe.
Der von den Direktionen der politischen Angelegenheiten und der öff. Arbeiten hinterbrachte Antrag betreffend Herausgabe einer Kantonskarte in reduzirtem Maßstabe wird an dieselben zurückgewiesen mit der Einladung, nochmals zu prüfen, ob unbeschadet der Schönheit der Ausführung nicht eine größere Deutlichkeit der Karte zu erzielen sei, ob nicht der Maßstab von 1:50,000 demjenigen von 1:75,000 vorzuziehen und endlich ob die Vollendung der Arbeit nicht binnen einer kürzern First, als in ca. 5–6 Jahren, zu ermöglichen wäre.
