Genehmig. d. Statuten der Krankenkasse der Arbeiter d. Cementsteinfabrik Buchner in Außersihl.
Nach Einsicht der von Hrn. Konrad Buchner, in Zürich, zur Genehmigung eingereichten Statuten der obligatorischen Krankenkasse der Arbeiter seiner Cementfabrik in Außersihl,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen und es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückge-  sandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen der Petenten unter Rücksendung der Statuten.
