Beschluß des Bundesrathes betr. die Ausfuhr von Pferden.
Mit Kreisschreiben vom 16. d. Mts ersucht der Bundesrath die Kantonsregierungen, ihr besonderes Augenmerk auf den Ankauf u. die Ausfuhr von Pferden zu richten, ihm ihre diesfälligen Wahrnehmungen kund zu thun u. über allfälligen vermehrten Aufkauf oder gesteigerte Abfuhr von Pferden Bericht zu erstatten.
Mit Kreisschreiben vom 21 d. Mts berichtet sodann der Bundesrath, er habe mit Rücksicht darauf, daß die Pferdeausfuhr in den letzten 8–10 Tagen in bedenklichem Grade zugenommen, sich veranlaßt gesehen, im Hinblicke auf Art. 90 Ziffer 9 der Bundesverfassung u. Art. 34 des Zollgesetzes in Sachen dahin einzuschreiten, daß er einen Ausführzoll von fcs. 400 auf jedes Pferd zu legen beschlossen habe.
Zugleich werden 500 Exemplare dieses bundesräthlichen Beschlusses zur allgemeinen Veröffentlichung übermittelt.
Der Regierungsrath beschließt:
[I.] Von dem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 21. d. Mts, wodurch dasjenige vom 16 d. Mts seine Erledigung gefunden hat, ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Die übermittelten 5 Exemplare des bundesräthlichen Beschlusses sind den Statthalterämtern zum öffentlichen Anschlage zuzustellen. 
