Rekurs der Hrn. Pavicini u. Sieber gegen eine Beschlagnahme v. Munition.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 2. September 1847.
Dem Polizeirathe wird überwiesen zu beliebiger Beantwortung und Berichterstattung über das was seit dem letzten Bericht an den Regierungsrath in dieser Sache geschehen sei.
Eine R[ek]urseingabe des Herrn Fürsprech Klauser d. d. 31. August, Ns. der Herrn L. Paravicini [sic!] u. S. Sieber, betreff. die vorläufige Beschlagnahme der im hiesigen Kaufhause liegenden Kisten mit Kartätschenkugeln, nebst der Beilagen. 
