Reg. v. Solothurn. Zuschrift betr. Verlassenschaft d. [Kaspar] Hertach v. Dietikon.

Präsidial-Verfügungen.
29. November 1864.
Eine Zuschrift der Regierung von Solothurn vom 26. d. Mts., mittelst welcher gewünscht wird, daß die Gemeindsbehörden von Dietikon angehalten werden möchten, eine Abschrift des Inventars über die Verlassenschaft des Kaspar Hertach zu Handen  der Geldtagsmasse des Joseph Meyer, von Oberbuchsiten, Tochtermanns des erstern, auszustellen, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
