[Johannes] Kern in Außersihl; Bestellung als Hauptagent d. Northern Assurance-Company in London.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Herren R. & A. Schmid in Basel, Generalagenten für die Schweiz der „Northern Assurance-Company“ in London, machen mit Zuschrift vom 13. Novbr. die Anzeige, daß der bisherige Hauptagent ihrer Gesellschaft für den Kanton Zürich, Hr. Jb. Wipf-Boßhardt, Kaufmann, in Zürich, nach Aufgaben seines Geschäftes seine Funktionen als Vertreter der obgenannten Gesellschaft niedergelegt habe, und stellen in Verbindung mit dieser Anzeige das Gesuch, nun mehr als Hauptagenten dieser Gesellschaft für den hiesigen Kanton anzuerkennen den Hrn. Johannes Kern, Kaufmann, von Bülach, wohnhaft Gartenhofstraße No 11, in Außersihl, den sie [die Gesellschafter] mit den nöthigen Vollmachten ausrüsten werden.
Wie aus einer s. Z. im hierseitigen Archive niedergelegten Akte, d. d. 15. Juli 1858, hervorgeht, sind die Herren R. und A. Schmid in Basel seitens der Direktion der Northern Assurance Company zur Erneuerung von Hauptagenten in den verschiedenen Kantonen der Schweiz,  sowie zur Abgabe der Erklärung ermächtigt, daß diese von ihnen bestellten Hauptagenten die Gesellschaft in allen streitigen Fällen vor den Behörden und Gerichten der betr. Kantone zu vertreten befugt seien.
Der als Agent vorgeschlagene Hr. J. Kern, in Außersihl legt persönlich zur Unterstützung des Anerkennungsgesuches ein vom Gemeindrathe Außersihl ausgestelltes Leumundszeugniß vor, welches günstig lautet.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Herr Johannes Kern, Kaufmann, von Basel, wohnhaft in Außersihl, wird an Stelle des Hrn. Jakob Wipf-Boßhardt, dahier, als Hauptagent der „Northern Assurance-Company“ Feuerversicherungsgesellschaft in London, für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880, und alle weiter ertheilten oder noch zu erlassenden das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe, – und mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß die dem Hrn. Kern von den Petenten auszustellende Vollmacht in amtlich beglaubigter Abschrift bei der kantonalen Brandasse-  kuranzkanzlei zu deponiren ist.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Joh. Kern, in Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an die Herren R. & A. Schmid in Basel, Generalagenten für die Schweiz der Northern Assurance-Company in London & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
