Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Abschluß e. Vertrages mit dem Kgrch. Württemberg üb. d. gegenseitigen Niederlassungs- & Gewerbsverhältnisse.
Der schweiz. Bundesrath theilt mittelst Kreisschreiben vom 9. d. Mts. den eidgenössischen Ständen folgendes mit:
Die k. württembergische Regierung habe dem Bundesrathe die Geneigtheit zu erkennen gegeben, mit der Schweiz einen Vertrag über die gegenseitigen Niederlassungs- & Gewerbsverhältnisse abzuschließen und sich dabei auf das dortseits am 12. Hornung 1862 erlassene Gewerbegesetz, welches  die Gewerbefreiheit unter Vorbehalt des Gegenrechtes ausdrücklich auf die Ausländer ausdehne, und ein nächsthin zu erlassendes Gesetz über Aufhebung derjenigen Beschränkungen, welchen der Ausländer in Bezug auf Grunderwerb in Württemberg bisher unterworfen gewesen sei, berufen. Der Bundesrath wünsche nun aber vor Einleitung der sachbezüglichen Unterhandlungen die Ansichten der Kantonsregierungen über einen solchen mit Württemberg abzuschließenden Niederlassungsvertrag, sowie die etwaigen besondern Wünsche & Bemerkungen derselben zu vernehmen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß dem hiesigen Stande der Abschluß eines Vertrages mit dem Königreich Württemberg, wodurch den Angehörigen beider Staaten das Recht der Niederlassung & des Aufenthalts, des Ankaufs von Liegenschaften & der Gewerbebetreibung in möglichst freiem Sinne zugesichert würde, um so erwünschter sei, als gegenwärtig schon, namentlich seit Erlaß des k. württembergischen Gewerbegesetzes die dortigen Angehörigen im Kanton Zürich in den vorbezeichneten Beziehungen gleich  wie die Schweizerbürger behandelt worden seien. Zu besonderen Bemerkungen & Wünschen über einzelne Punkte des projektirten Vertrages sehe sich der Regierungsrath nicht veranlaßt; dagegen mache er darauf aufmerksam, ob es nicht am Platze sein dürfte, die Frage dieses Vertrages mit derjenigen eines Handelsvertrages mit dem rekonstituirten deutschen Zollverein in Verbindung zu bringen.
