Reg. v. Zug. Antwort auf d. herwärt. Schreiben betr. d. Anordnung gemeinsamer Maßregeln gegen d. Wuthkrankheit unt. d. Hunden.
Mit Schreiben vom 17 dies erwiedert die Regierung des Kantons Zug unter Bezugnahme auf das herwärtige Kreisschreiben vom 17 v. Mts. betreffend die Anordnung gemeinsamer Maßregeln gegen die Wuth-  krankheit unter den Hunden Folgendes:
Diese Krankheit sei bis anhin in ihrem Kanton höchst selten aufgetreten. Vom Oktober 1867 bis März 1869 habe sich dort keine Spur derselben gezeigt. Im verflossenen März habe sich nur ein Fall konstatirt, der nach Anordnung der strengstens Maßregeln von keinen weitern Folgen gewesen sei. Gegenwärtig sei im Kanton Zug nicht die mindeste Spur von Tollwuth u. daher auch kein Grund vorhanden, den Hundebann zu verhängen. Wenn aber beim Auftreten dieser Krankheit in einem Kanton in allen andern der Hundebann verhängt werden müßte, so würde dieses Vorgehen bei der dortigen Bevölkerung auf Widerstand stoßen u. Unwillen erregen.
Indem sich hienach die Regierung von Zug nicht veranlaßt sieht, zur Zeit besondere Maßnahmen gegen die Tollwuth anzuordnen, spricht sie im Uebrigen die Geneigtheit aus, zu gemeinschaftlichen Maßregeln Hand zu bieten, sie behält sich aber ihren definitiven Entscheid vor, bis diesfalls spezielle Vorlagen mitgetheilt werden.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
