Bewilligung an die H[erren] Rensch u. Hauser u. Gebr. Billeter in Wädensweil zu Vereinigung ihrer beiden Wassersammler im Reidholz.
In Sachen der Herren Rentsch u. Hauser & Gebrüder Billeter in Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21 Augustmonat d. Js stellten die Herren Rensch u. Hauser u. Gebrüder Billeter zu Wädensweil das Gesuch um nachträgliche Bewilligung der unlängst ausgeführten Erweiterung ihres schon seit 1761 besitzenden Wassersammlers im Reidholz, und entschuldigen die Verspätung ihrer Eingabe durch den Umstand, daß sie das Land zum Zwecke der Erweiterung des Wassersammlers den 24 März 1854 von der Finanzdirektion angekauft u. daher nicht geglaubt haben, noch einer Bewilligung des Staates zu Ausführung der Weiererweiterung zu bedürfen.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung u. Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Horgen unterm 1 Weinmonat die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß innert der gesetzlichen Frist bedingte Einsprachen erhoben  worden seien.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommen u. hierüber unterm 25 Maimonat d. Js von demselben berichtet:
Der in der Staatswaldung im Reidholz den 25 Augustmt./17 Wintermt. 1761 dem Gießenmüller Blattmann abgetretene Raum von 32 000 [Quadratfuss] für Errichtung eines Wassersammlers, sei von den jetzigen Besitzern durch weitern Kauf, laut Vertrag mit der Finanzdirektion vom 24 März 1855 um 15 403 [Quadratfuss] vergrößert worden, die Anlage sei jedoch noch nicht vollständig ausgeführt u. die Petenten noch unentschlossen, ob sie die Dammhöhe beibehalten oder noch etwas erhöhen wollen, es wären daher noch kein Maße aufgenommen worden, was auch um so weniger nöthig sei, weil eine ältere Rechtsame ohne Bedingungen bestehe, u. ein freier Ueberfall vorhanden sei:
Von der Einsprechern haben die Herren Georg & J. Leemann ihre unterm 17 Herbstmonat d. Js eingereichte Verwahrung, auf Grund des Art. 5 der Uebereinkunft mit der Finanzdirektion unterm 10 Weinmonat 1856 wieder zurückgezogen. 
Herr Fleckenstein-Schultheß erhebe zwar keine Einsprache gegen die Vergrößerung des Wassersammlers, verlange aber, daß über die Wassera-ab-aleitung aus dem Sammler gewisse, sein Wasserrecht schützende Vorschriften aufgestellt werden möchten; die Petenten hingegen behaupten, Hr. Fleckenstein-Schultheß sei zu dieser Forderung nicht berechtigt u. könne auch dieselbe mit der Frage über die Vergrößerung des Wassersammlers nicht in Verbindung bringen, und produziren einen Auszug aus dem gemeindammannamtlichen Protokoll vom 20 April 1856, laut welchem Hr. Fleckenstein-Schultheß sich erklärte, keine Einwendungen gegen die Vergrößerung des Sammlers zu erheben, insofern ihm Garantie für allfälligen Schaden bei einem Weierausbruch geleistet würde; er, der Experte, finde nun diese Einwendungen begründet, glaube, daß Hr. Fleckenstein-Schultheß mit seiner Forderung wegen Regulirung der Wasserableitung aus dem Sammler auf den Civilweg zu verweisen u. den Petenten die Erweiterung des Sammlers zu gestatten sei.
D. Die Wasserbauinspektion ist jedoch über  zwei in dem Expertengutachten behandelte Punkte ungleicher Ansicht, zunächst darüber, daß, da die Anlage des Wassersammlers noch nicht beendigt u. die Petenten noch nicht entschlossen seien, ob sie den Damm erhöhen wollen, die Bestimmung der jetzigen Höhenlage der Dammkrone u. des Ueberfallswuhres des bestehenden Sammlers keineswegs als überflüssig betrachtet, sondern im Gegentheil von einem Fixpunkte aus vermessen u. bezeichnet u. für eine weitere Erhöhung dieser Anlagen die Erlaubniß nachgesucht werden sollte.
Sodann glaubt dieselbe, daß das Begehren des Hrn Fleckenstein-Schultheß um einige schüzende Maßregeln für die Wasserableitung aus dem Sammler durch die Petenten nicht Rechtssache sei, sondern administrativ behandelt werden müsse. Als nämlich im Jahr 1821 die Besitzvorfahren des Hrn. Fleckenstein-Schultheß, die Herren Hauser-Fleckenstein ein Wasserrecht nachgesucht, haben die Besitzvorfahren der Petenten, Gießenmüller Blattmann u. Spinnereibesitzer Diezinger & Cie Einsprachen erhoben, indem sie behauptet, der Bach u. das Bachgefäll in der Strecke von ihrem Wassersammler in Reidholz bis an ihre Werke,  sei ihr Eigenthum, u. es dürfe in dieser Zwischenstrecke ohne ihre Zustimmung kein Wasserwerk errichtet werden, die Regierung habe aber erklärt, daß mit dem im Jahr 1761 bewilligten Verkauf von 32 000 [Quadratfuss] Land vom Schloßgut Wädensweil, an Gießenmüller Blattmann, behufs Anlegung von Wassersammlern, der Staat das ihm zustehende Regal des Baches u. Bachgefälles von dem Wassersammler abwärts bis an die Werke der Gießenmühle keineswegs mitverkauft habe, u. demzufolge den Hrn Hauser, Fleckenstein & Cie mit Urkunde vom 12 Heumonat 1821 das nachgesuchte Wasserrecht ertheilt, immerhin aber unter dem Vorbehalt, daß das Verfügungsrecht über die Wassersammler im Reidholz dem Gießenmüller & übrigen Besitzern derselben zustehen solle.
Bei der gegenwärtig von den Besitzern des Wassersammlers nachgesuchten Erweiterung desselben, habe nun der Eigenthümer der Tuchfabrik, Hr. Fleckenstein-Schultheß, erklärt, diese Erweiterung des Sammlers zuzugeben, insofern die Hrn. Rensch u. Hauser u. Hrn Gebrüder Billeter
1. ihm Garantie leisten für allen Schaden, der bei einem Ausbruche des Wassersammlers an  seinem Eigenthum entstehen sollte.
2. sich verpflichten, von dem Wasser in dem Weier von Morgens 5 bis Abends 8 Uhr, so lange der Vorrath im Weier hinreiche, den ganzen Tag über regelmäßig vier Zoll & nicht mehr als fünf Zoll Wasser laufen zu lassen &
3. seiner vorhabenden Baute keine Hindernisse in den Weg stellen.
Zu der zweiten Bedingung sei er durch die in neuerer Zeit vorgekommene unregelmäßige Ableitung des Wassers aus dem Sammler genöthigt, indem bald mehr bald weniger bald auf Viertelstunden gar kein Wasser aus den Weiern abgeleitet u. damit der Gang seiner Wollenfabrik auf die nachtheiligste Weise gestört werde. Für die untern Besitzer habe diese unregelmäßige Wasserableitung nicht die gleiche nachtheilige Folge, weil bei deren Werken noch ein Vorweier, der sogenannte Hausweier bestehe, vermittelst welchem der unregelmäßige Zufluß aus dem großen Wassersammler ausgeglichen werden könne.
Die Hrn Rensch u. Hauser bestreiten aber diese Behauptung u. führen als Beweis an, daß das obere Wasserrad der Hrn. Gebrüder  Billeter das Wasser unmittelbar aus dem Abflußkanal des Hrn. Fleckenstein-Schultheß empfange, mithin den Nachtheilen einer unregelmäßigen Wasserableitung aus dem Hauptsammler a-in ganz gleicher Weise ausgesetzt wäre, es sei daher höchst unwahrscheinlich u. vernünftigerweise nicht denkbar, daß die H[erren] Gebrdr Billeter zu ihrem offenbaren eigenen Schaden den Gang der Werke des H[errn] Fleckenstein-Schultheß durch unregelmäßigen u. zu geringen Wasserabfluß aus dem Hauptsammler-a beeinträchtigen werden.
Zu Beurtheilung dieser widersprechenden Behauptungen hat die Wasserbauinspektion über die Einrichtung der Werke der Hrn. Gebrüder Billeter u. die Lage des sogen. Hausweiers, bei Hrn Ingenieur Diezinger Erkundigungen eingezogen u. mit Zuschrift vom 20 Wintermonat d. Js den Aufschluß erhalten, daß das Wasser vom Ausflußkanal des Herrn Fleckenstein-Schultheß unmittelbar auf ein einzeln stehendes Rad der Hrn. Gebrüder Billeter fließe, welches vermittelst eines Stangengetriebes einen Theil der Werke ihrer Fabrike in Gang setze, daß dann das Wasser von diesem Rade in einen kleinern Weier, also den sogenannten Hausweier geleitet, von diesem aus die Turbine der Fabrike der Herren Gebrüder Billeter betrieben werde, und das Wasser weiterhin der Fabrike der Herren Rensch [u.] Hauser zufließe.
Unter diesen Verhältnissen bemerkt die  Wasserbauinspektion, lassen sich die widersprechenden Behauptungen erklären, das obere Wasserrad der Herren Gebrüder Billeter empfange zwar das Wasser unmittelbar von dem Werke des Hrn Fleckenstein-Schultheß, allein es sei dasselbe nur ein Hülfsrad u. es wäre nicht ungedenkbar, daß bei gestörtem nachbarlichem Einverständniß, etwa von Fabrikaufsehern der Hrn. Gebrüder Billeter das Wasser nicht gleichmäßig von den obern Weiern bezogen würde, um Hrn Fleckenstein-Schultheß das Vorrecht an den Weiern fühlen zu lassen, indem damit nur der Gang des Hülfsrades der Hrn Gebrüder Billeter etwas gehemmt, die Haupttriebkraft, die Turbine, dagegen vermittelst des im Hausweier angesammelten Wassers ungestört im Gang erhalten werden könnte. Der Staat habe aber durch Ertheilung einer Wasserrechtsurkunde im Jahr 1821 das Regal am Reidbach, zwischen den Wassersammlern im Reidholz u. den untern Werken im Gießen, angesprochen u. werde es als Recht ansprechen, daß dieses Regal nicht durch willkürliche, selbst dem Interesse der untern Werke entgegenstehende Benutzung der großen Wassersammler beeinträchtigt werde u. es dürfte demnach  in der gegenwärtig zu ertheilenden Conzession für Vergrößerung dieses Wassersammlers eine hierauf bezügliche Bedingung aufgenommen werden.
E. Diesem fügt die Direktion der öffentlichen Arbeiten bei: Im Mai l. Js habe Hr. Fleckenstein-Schulthess, gestützt auf die Fact. D angeführten Verhältnisse verlangt es möchte den Hrn Rensch u. Hauser u. Gebrüder Billeter der Befehl ertheilt werden, ihnen jederzeit die ganze Stärke des Wildbaches bei seinem Einfluß in den Weier zukommen zu lassen. Die Direktion habe aber dem Begehren keine Folge gegeben, gestützt darauf, daß die Entscheidung der Frage, ob u. in wieweit durch die Art der Benutzung des Weiers durch die Hrn. Gebrüder Billeter u. Rensch u. Hauser Rechte des Hrn Fleckenstein-Schultheß verletzt werden, nicht den Administrativbehörden, sondern den Gerichten zustehe.
Gegenwärtig handle es sich nun nicht darum, die Streitigkeiten zwischen den verschiedenen Wasserwerksbesitzern beizulegen, sondern um die Ertheilung einer Bewilligung für die (faktisch zwar zum größten Theil schon ausgeführte) Erweiterung der Weier, wodurch die Möglichkeit für den Besitzer im  Gießen vergrößert werde, das Wasser zu sammeln u. nach Belieben in Menge u. Zeit zurückzuhalten oder ablaufen zu lassen u. es werde dabei darauf Rücksicht genommen werden müssen, daß die vorhandene Wasserkraft zum Nutzen aller Wasserwerke möglichst wirthschaftlich u. jedenfalls nicht so benutzt werde, daß das vom Staate an den Rechtsvorfahren des Hrn. Fleckenstein-Schultheß vergebene Recht theilweise illusorisch gemacht werde.
F. Zufolge des Expertenberichtes u. des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschliesst:
I. Den Hrn Rensch u. Hauser u. den Hrn. Gebrüder Billeter, Besitzern von Wassergewerben am Reidbach zu Wädensweil, wird die Bewilligung ertheilt, ihre beiden Wassersammler von zusammen 32,000 [Quadratfuss] Fläche im Reidholz, in einen Sammler zu vereinigen u. denselben um die unterm 24 März 1854 von der Finanzdirektion angekaufte Fläche Staatswaldung  von 15 403 Quadratfuß zu vergrößern, unter folgenden Bedingungen:
1. Die für die Vergrößerung des Sammlers anzulegenden Dämme sollen eine dem Drucke des zwischen denselben zu sammelnden Wassers, vollkommen entsprechende Stärke erhalten, u. mit der für solche Anlagen erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden.
2. Die Herren Unternehmer, sowie künftige Besitznachfolger des Wassersammlers im Reidholz haften für jeden Schaden u. Nachtheil der von dieser Anlage im Allgemeinen u. von einem allfälligen Dammbruche im Speziellen herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
3 Den Besitzern des Wassersammlers bleibt, wie bisher, die Befugniß vorbehalten, den Wasserabfluß aus demselben zu bestimmen, es soll aber die Wasserableitung aus dem großen Sammler während den gewohnten Arbeitszeiten regelmäßig Statt finden.
II. Nach Vollendung der Arbeiten an dem Wassersammler haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Höhenlage der Dammkrone, sowie der  Kante des freien Ueberfalles des Sammlers, von einem vorhandenen Fixpunkte oder von einem eigens zu setzenden Marchsteine bestimmen lassen wird.
III. Haben die Herren Unternehmer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk 7 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben u. ist dem Hrn Fleckenstein-Schultheß eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
