Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Herstellung neuer Fenster in d. Kirche zu Rüti.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die aus hölzernen Rahmen & runden, mit Blei ein-  gefaßten Scheiben bestehenden Fenster im Schiffe der Kirche zu Rüti befinden sich in einem so baufälligen Zustande, daß dieselben unmöglich mehr reparirt werden können. Die Erstellung neuer Fenster nach Art derjenigen im Großmünster & Fraumünster ist daher ein dringendes Bedürfniß. Die Kosten derselben werden von der Staatsbauinspektion auf Frk. 2100 angeschlagen.
Die Fenster im Chor können bis auf Weiteres noch unverändert belassen werden, da sie neuer sind & in besserm Zustand sich befinden & da ohnehin der Ansatz im diesjährigen Büdget [Frk. 2000] schon durch die Fenster für das Schiff um ein geringes überschritten wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, nicht nur im Schiffe sondern auch im Chor der Kirche zu Rüti neue Fenster herstellen zu lassen & werde ihr hiefür ein Kredit bis auf Frk. 2500 eröffnet.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
