Schreiben der Reg. v. Baselland betr. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 24 dieß zeigt die Regierung von Basellandschaft den sämmtlichen Ständen an, daß der dortige Landrath unterm 17 Dezember folgende Wahlen getroffen habe: Zum Landrathspräsidenten Herrn Landrath Dr. J. Gutzwiller von Therwil; zum Landrathsvicepräsidenten: Herrn Landrath Dr. J. J. Bader von Gelterkinden; zum Präsidenten des Regierungsrathes; Herrn Regierungsrath B. Bange; zum Vicepräsidenten dieser letztern Behörde habe sodann diese bezeichnet, den bisherigen Präsidenten: Herrn Joh. Meyer.
Es wird dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern beschlossen.
