Abgewiesenes Gesuch einer Anzahl Bürger v. Bühlhof[,] Stürzikon u. s. w. betr. Errichtung einer Straße zweiter Klasse v. Basserstorf über Oberweil nach Wülflingen.
In Sachen einer Anzahl Bürger der Höfe Bühlhof, Stürzikon, Mattlikon, Affolterscheur, Mühleberg, Unterwagenburg, Schneckenbühl, Steigenhof, Obermettmenstetten, Oberwagenburg [Kirchgemeinde Embrach] Birchscheuer, Straubikon und Unterreich [Kirchgemeinde Brütten], 
betreffend Errichtung einer Straße II. Klasse von Basserstorf über Oberweil u. s. f. nach Wülflingen
hat sich ergeben:
A. Verschiedene Bewohner der eingangsgenannten Höfe u. s. w. stellen das Gesuch von Basserstorf über ihre Höfe nach Wülflingen eine Straße 2r Klasse zu erbauen und stützen dasselbe wesentlich auf folgende Gründe:
1. Die bezeichneten Höfe seien von den Straßen abgeschnitten und ihnen die Communikation mit den übrigen Theilen des Kantons sehr erschwert;
2. Die Landökonomie dortiger Gegend käme besser in Aufnahme;
3. Die Straße wäre etwa nicht nur für sie sondern auch für die Gemeinde Basserstorf, Neftenbach, Wülflingen, Hettlingen, Henggart und die ganze nördliche Gegend vortheilhaft weil sie 3/4. Stunden näher sei.
B. Dieses Gesuch ist außer den Bewohnern dieser Höfe von Niemand unterzeichnet, nur ist von dem Gemeindrathschreiber Herter am Fuße die Erklärung beigesetzt, daß laut Beschluß der Gemeinde Wülflingen dieselbe nicht einverstanden sei.
Folgende Berücksichtigungen sind maßgebend:
Nach den Beschlüßen des Großen Rathes vom 26ten März und des Regierungsrathes vom 28ten März 1846. kann gegenwärtig auf das Gesuch, eine  ganz neue Straße 2r Klasse zu erbauen noch nicht eingetreten werden, weil vorerst die bereits beschlossenen Straßen vollendet sein müßen, allein wenn dieses Hinderniß dem Gesuch auch nicht entgegen stehen würde, so könnte dennoch dem Gesuch keine Folge gegeben werden, da die Gemeinden, welche mit einander in beßere Verbindung gebracht werden sollen, wie Basserstorf und Wülflingen bereits eine zweckmäßige Verbindungsstraße haben, und die übrigen Gründe, gesetzt auch sie seien thatsächlich richtig, nicht so bedeutend sind, um eine so beträchtliche Ausgabe, welche die Straße erfordern würde, zu rechtfertigen.
Darauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten, und an die Petenten, an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.
