Wahl des H[errn] E. Hirzel zum Staatskassier.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direction der Finanzen an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle zum Staatskassier auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 1 März an gerechnet, neuerdings gewählt
Herrn Eduard Hirzel von Zürich, –
jedoch mit dem Vorbehalte, daß sich der Gewählte allfälligen gesetzlichen Änderungen in den Verhältnissen seiner Stelle zu unterziehen habe.
Hievon wird der Direction der Finanzen und dem Gewählten unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13 Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten Mitthei-  lung gemacht.
Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
