Erl. Rek. i. S. [Heinrich] Leemann u. Kons. in Riesbach gegen die dort. Gemeinde betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Heinrich Leemann u. Konsorten in Riesbach, Appellanten, gegen die Gemeinde Riesbach, Appellaten,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 26 Februar erkannte der Bezirksrath Zürich es seien die Kläger abgewiesen.
E. Hierüber beschweren sich die Kläger mittelst Eingabe vom 25 März, indem sie in formeller Beziehung anführen, die streitige Gemeindsversammlung sei eine außerordentliche gewesen, an welcher um gültige Beschlüsse fassen zu können, die Mehrheit der in der Gemeinde wohnenden Stimmberechtigten hätte anwesend sein müssen gemäß Art. 80 der Staatsfassung. Diese Mehrheit sei nun aber nicht vorhanden gewesen, indem dieselbe die Zahl der an der streitigen Gemeindsversammlung erschienenen 194 Stimmberechtigten sehr be-  deutend übersteige. Es sei daher schon aus diesem formellen Grunde der in jener Gemeindsversammlung gefaßte Beschluß betreffend Einführung der Gasbeleuchtung ungültig. In materieller Beziehung wiederholen die Appellanten im Wesentlichen das schon vor erster Instanz Vorgebrachte.
F. In den Beantwortungen des Bezirksrathes Zürich und des Gemeindrathes Riesbach wird anerkannt, daß die streitige Gemeindsversammlung eine außerordentliche gewesen sei und, da die Gemeinde ca 700 Stimmberechtigte zähle, nur ein Viertheil dieser Zahl an den Verhandlungen Theil genommen habe. Dabei bemerkt der Bezirksrath im Weitern, es haben die Kläger in ihrer erstinstanzlichen Beschwerde diese Einwendung nicht gebracht, sonst hätte lediglich aus diesem formellen Grunde schon der Bezirksrath den fraglichen Gemeindsbeschluß kassirt.
Hiebei kommt in Betracht:
Nachdem die Thatsache, daß an der bestrittenen Gemeindsversammlung als einer außerordentlichen nicht die verfassungsmäßige Anzahl der Stimmberechtigten Antheil nahm, von beiden Parteien anerkannt wird, so erscheint aus diesem formellen Grunde die Appellation als begründet  und ist auf die materielle Seite der Frage nicht einzutreten. Da aber dieser formelle Grund erst vor zweiter Instanz geltend gemacht wurde, so rechtfertigt es sich, daß den Klägern die erstinstanzlichen Kosten auferlegt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Sei sowohl das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes als der streitige Gemeindsbeschluß vom 1 Februar aufgehoben.
II. Seien dagegen die erstinstanzlichen Staats- & Kanzleigebühren von den Appellanten zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an die Parteien.
