Beitrag an Krankentransportwagen Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Außersihl,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Erstellung eines Krankentransportwagens,
nachdem sich ergeben:
A. Gemäß Bauvorschrift & Vertrag mit der Ge-  sundheitskommission Außersihl lieferte Hr. Schmiedmeister Emil Baumann daselbst im Sommer v. Jr. einen Krankentransportwagen für die Akkordsumme von Fr. 1370 & es wird nun vom Gemeindrath unterm 9. März d. Js. das eingangs erwähnte Gesuch gestellt mit dem Bemerken, daß die Zuthaten [Wolldecken, Polster, Decktücher etc.] noch Fr. 120 betragen, welche ebenfalls berücksichtigt werden möchten.
B. Herr Bezirksarzt Frey in Hottingen, zur Inspektion & Begutachtung des Wagens eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 14. d. Mts.:
Abgesehen von der äußern Eleganz des Wagens, die auf den Kranken einen angenehmen Eindruck machen müsse, sei derselbe aufs Zweckmäßigste eingerichtet, sodaß die Patienten bequem liegen oder sitzen können. Es sei ferner mit größter Aufmerksamkeit Rücksicht darüber genommen worden, daß der Wagen inwendig gehörig desinfizirt werden könne. Das Innere sei mit Eisenblech glatt & sauber ausgeschlagen und gut angestrichen. Dabei seien Ritzen & Fugen möglichst vermieden worden; die Blechverkleidung lege sich bei Thüren & Fenstern nach außen um, und dadurch sei es ermöglicht, daß bei der Reinigung des Wagens, auch inwendig das beste Reinigungsmittel, der Hydrantenstrahl, angewendet werden könne. Kurz, der Wagen sei genau nach der vorliegenden Baubeschreibung angefertigt & lasse sowol an äußerer Ausstattung,  wie namentlich auch an zweckmäßiger Einrichtung für bequemen Transport der Kranken, nichts zu wünschen übrig.
In Betracht:
Daß der Bezirksarzt sein Gutachten in empfehlendem Sinne abgegeben hat, daß aber nach bisheriger Uebung bei Bemessung eines Staatsbeitrages nur die eigentlichen Wagenbaukosten in Berücksichtigung gezogen werden, 
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Außersihl wird an die Kosten von Fr. 1370 für Erstellung eines Krankentransportwagens ein Staatsbeitrag von Fr. 460 bewilligt, welcher auf Rechnung des betreffenden Büdgets der Sanitätsdirektion zu bezahlen ist.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller unter Rücksendung der Baubeschreibung & an die Sanitätsdirektion zur Zahlungsanweisung.
