Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Fahrtenpläne d. Tößthalbahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement macht mit Schreiben vom 10. d. Mts. nachstehende Mittheilung:
Das Departement setze voraus, daß der Regierungsrath im Besitz der Fahrplan-Projekte der Tößthalbahn
1. für die Zeit vom Eröffnungstage bis zum Beginn der Sommerkurse und
2. während des Sommers 1875 sein werde.
Ohne Zweifel seien auch dem Regierungsrathe die Beschwerden der Gemeindräthe von Bauma, Wyla, Kyburg und Zell über den zweiten Entwurf nicht unbekannt geblieben und es ersuche nun das Eisenbahndepartement im Bericht, ob und welche Ausstellungen der Regierungsrath seinerseits an einen odern [recte: andern] Fahrtenplan zu machen habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Eisenbahndepartment zu erwiedern, dem Regierungsrathe sei von Allem Obigen  Nichts bekannt oder zugekommen. Selbstverständlich müsse er darauf bestehen, daß ihm nach Art. 33 des Eisenbahngesetzes dergleichen Akten rechtzeitig mitgetheilt werden.
