Oswald Lorenz v. Johanngeorgenvorstadt Kgrch. Sachsen in Winterthur. Landrechtsertheilung.
Die Bürgerversammlung Winterthur ertheilte unterm 3. November d. Js. dem Hrn. Oswald Lorenz, von Johanngeorgenvorstadt, Königreich Sachsen, schenkungsweise das Bürgerrecht von Winterthur, mit Rücksicht darauf, daß Hr. Lorenz seit 23 Jahren als Gesanglehrer an den dortigen städtischen Schulen angestellt sei u. durch sein treues, gewissenhaftes und ersprießliches Wirken die volle Anerkennung der Schulbehörde u. wegen seines biedern Charakters die allgemeine Achtung sich erworben habe. Der Stadtrath Winterthur stellt mit Eingabe vom 12. November das Gesuch, daß mit Rücksicht auf diese Verhältnisse dem Hrn. Lorenz auch das Landrecht unentgeldlich ertheilt werden möchte.
Dem Gesuch ist ein gehörig ausgestellter Heimatschein beigelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Beschluß der Bürgerversammlung Winterthur vom 3. November d. Js., wodurch dem Hrn. Oswald Lorenz von Johanngeorgenvorstadt Kgrch. Sachsen das dortige Bürgerrecht geschenkt wurde, bestätigt u. sei demselben mit Rücksicht auf die von dem Stadtrathe angeführten Verhältnisse  unentgeldlich das zürcherische Landrecht ertheilt.
2. Habe sich Hr. Lorenz innerhalb vier Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an, über die Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande auszuweisen.
3. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben die Landrechtsurkunde gegen Bezug der gesetzlichen Taxe auszustellen.
4. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur u. an Herrn Lorenz, letztern unter Rücksendung der Akten, soweit solche aushingegeben werden können.
