Erth. einer Gratifikation an Hrn. Pfarrverweser Pfister in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat, mit Hinsicht auf die Herrn Pfarrverweser Pfister in Sternenberg  bei dessen Erwählung gemachte Zusicherung einer ihm mit Berücksichtigung der außerordentlichen Verhältnisse dieser Gemeinde und der mühevollen und schwierigen Stellung, welche für den Geistlichen dadurch herbeigeführt wird zu ertheilenden Gratifikation;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Pfarrverweser Pfister auch für das fünfte Jahr seiner amtlichen Thätigkeit in Sternenberg eine Entschädigung von Frk. 400 ertheilt.
II. Sei diese Ausgabe aus dem Kredite des Kantonalarmenfonds für außerordentliche Unterstützungen zu bestreiten.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
