Aufenthaltsbewilligungen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Es stellen bei der Polizeidirektion nachstehende schriftenlose Personen das Gesuch um Tolleranzbewilligung pro 1885:
1. David Pratzner, von Mortell, Tyrol, Steinmetz, in Dietikon,
2. Michael Caravatti, von Arcisate, Provinz Como - Italien, Maurer, in Thalweil,
3. Johann Lampert, von Göfis - Tyrol, Wirth, in Zürich, verheirathet,
4. Karl Friedrich Kiefer, von Kreuznach - Rheinpreußen, Schreiner, in Riesbach, verheirathet.
Pratzner, Caravatti & Lamprecht haben Personalkaution geleistet.
nach Einsicht der Akten
und auf den bezüglichen Antrag der Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Pratzner, Caravatti & Lampert Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres zu ertheilen.
Das Gesuch des Karl Friedrich Kiefer wird abgewiesen. 
