Wahl Albrecht, Sekundararzt d. chirurg. Klinik u. Wißmann als I. Assistenzarzt.
Mit Zuschrift vom 4. Juli verlangt Herr Dr Lünnig, Sekundararzt der chirurg. Abtheilung des Kantonsspitals seine Entlassung von dieser Stelle auf Ende September 1883.
Nach erfolgter Ausschreibung hat sich als einziger Bewerber für die vakante Stelle der bisherige erste Assistenzarzt der chirurgischen Abtheilung Hr. Dr. Albrecht gemeldet.
Hr. Prof. Dr Krönlein befürwortet dessen Beförderung zum Sekundararzt & schlägt an die durch diese Beförderung frei werdende Stelle des ersten Assistenzarztes den bisherigen zweiten Assistenzarzt, Hr. med. pract. Paul Wißmann zur Wahl vor.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Lünnig von der Stelle des Sekundararztes der chirurg. Klinik des Kantonsspitals auf Ende September 1883 wird Vormerk genommen.
II. Zum Sekundararzt der chirurg. Abtheilung mit einer Baarbesoldung von 1500 Fr. nebst freier Station für seine Person im Kantonsspital & Amtsantritt auf Ende September 1883 wird gewählt:
Herr Dr Jakob Albrecht von Hemmishofen - Schaffhausen.
II. [sic!] Zum I. Assistenzarzt der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Kantonsspital & Amtsantritt auf Ende September 1883 wird gewählt:
Hr. med. pract. Paul Wießmann [sic!] von Müllheim, Thurgau.
III. Mittheilung an die Gewählten und an die Finanzdirektion.
