Beantwort. eines Schrbns der Reg. v. Aargau betr. konkordatsmäßige Mittheilung der Heiratsfälle.
Mit Zuschrift vom 28. November theilt die Regierung des Kantons Aargau mit, daß, obgleich der Kanton Zürich dem Konkordate vom 5. Oktober 1853 beigetreten sei, es nur selten oder nie geschehe, daß hier stattgefundene Trauungen von aargauischen mit zürcherischen Angehörigen den mit der Führung  der Eheregister betrauten aargauischen Geistlichen angezeigt werde. So theile das Pfarramt Aarau ein Verzeichniß solcher Ehen von Bürgerinnen und Angesessenen der Gemeinde Aarau mit zürcherischen Angehörigen mit, für die von ihm seiner Zeit die Verkündscheine ausgehändigt und die auf zürcherischem Gebiete kirchlich eingesegnet worden seien, über deren erfolgte Kopulation es aber nie eine amtliche Notiz erhalten habe.
Es seine dieß folgende:
Datum der Herausgabe
des Verkündscheines.
Namen der Brautpaare.
22. März 1858.
Diethelm Schlumpf v. Mönchaltorf.
M. Katharina Brunner v. Aarau.
8. Juni 1858.
Hans Habholz v. Richtersweil.
Joh. Maria Siebenmann v. Aarau.
12. Juli 1858.
Gotthard Stäubli v. Horgen.
Marg. Luisa Hemmeler v. Aarau.
23. August 1858.
Johannes Bücheler v. Kloten.
Anna Schmutziger geb. Löckli v. Aarau.
21. Februar 1859.
Kasp. Melchior Ammann v. Zürich.
Emma Siebenmann v. Aarau.
28. Februar 1859.
Kasp. Honegger v. Wolfshausen.
Anna Friedrika Wild v. Oberstraß;
beide in Aarau wohnhaft.  
Datum der Herausgabe
des Verkündscheines.
Namen der Brautpaare.
4. Juli 1859.
Joh. Wilhelm Koller v. Zürich.
Elisab. Anders geb. Kaller v. Aarau.
25. Juli 1859.
Theodor Ziegler v. Winterthur, Prokurator.
Anna Rothpletz v. Aarau.
Um die dortigen Eheregister gehörig vervollständigen zu können, ersucht die Regierung von Aargau, daß die betreffenden Pfarrgeistlichen angewiesen werden möchten, ihrer dießfälligen konkordatsmäßigen Pflicht ungesäumt nachzukommen und stellt es im Uebrigen dem Ermessen des Regierungsrathes anheim, ob eine allgemeine Weisung zur Regulirung der Angelegenheit am Platze sein möchte.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sei dasjenige Schreiben an die Regierung von Aargau zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Sei der Kirchenrath durch abschriftliche Mittheilung dieses Beschlusses einzuladen, die betreffenden Pfarrämter zu beauftragen, dem Pfarramte Aarau die gewünschten Mittheilungen zugehen zu lassen.  
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
