Kassastunden der Staatskassaverwaltung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Kassastunden der Staatskassaverwaltung,
nach dem sich ergeben:
A. Im Laufe der Zeit ist es bei der Staatskassaverwaltung zur Uebung geworden, daß die Kassastunden am Vormittag von 11–120 & Nachmittags von  5–6 Uhr erstreckt wurden. In Folge dessen benutzte das Publikum auf diese Stunden zu Kassageschäften, obschon der an der Thüre des Staatskassazimmers angebrachte Avis die Kassastunden am Vormittag auf 8–11 und am Nachmittag auf 2–5 Uhr festsetzt, welche Zeit auch bei den übrigen Kassen von Geldinstituten in Zürich eingehalten wird.
B. Nun gelangt die Staatskassaverwaltung in einer Eingabe vom 12. April, nebst einigen andern Vorschlägen betr. die Anhandnahme des beabsichtigten gemeinsamen Wartezimmers des Publikums und die Aushülfe zwischen Staatskasse & Domänekasse mit dem Gesuche an die Finanzdirektion, es möchten ihre Kassastunden für das Publikum wiederum wie früher von 8–11 Vormittags & 2–5 Uhr Nachmittags festgesetzt werden. Dasselbe wird kurz damit begründet, daß nach dem Schluß der eigentlichen Kassastunden der Kassier sich mit der Spedition des Verkehrs mit der Post, der Abstempelung der Belege und Annullierung der eingelösten Coupons, der Besorgung allfälliger Korrespondenzen & Verifikation des Tagesverkehres durch einen Kassasturz etc. zu beschäftigen habe.
C. Die Finanzdirektion berichtet:
Ueber die rationellste Veränderung der baulichen Verhältnisse, kann heute ein bestimmter Antrag noch nicht vorgelegt werden, es wird des-  halb diese Frage sowie die damit zusammenhängende betr. die gegenseitige Aushülfe der beiden Kassen & die Abrechnung mit der Staatsbuchhaltung wahrscheinlich bis nach erfolgter Neukonstituirung des Regierungsrathes unerledigt bleiben, dagegen steht nichts im Wege, auf Punkt 2 der Eingabe jetzt schon einzutreten. Obwohl die Finanzdirektion der Ansicht ist, daß die Beschränkung der Kassastunden manche Unannehmlichkeiten verursachen werde & vielleicht auch den Kassier selbst in Verlegenheit setze, wenn er strikte den Schluß der Kassastunden auf 11 bezw. 5 Uhr durchführen wolle, so muß doch anerkannt werden, daß das Begehren ein berechtigtes sei. Es ist nämlich zuzugeben, daß wenn die Kassastunden bis Mittags 12 Uhr & Nachmittags bis 6 Uhr ausgedehnt werden, der Kassier einen ganz erheblichen Theil der übrigen Tageszeit noch zu den von ihm zitirten Arbeiten zu verwenden habe & es ist anzunehmen, daß das Publikum so gut wie bei allen übrigen Kassen der Geldinstitute in Zürich [inbegriffen die Zürcher Kantonalbank] sich an die beschränkten Kassastunden gewöhnen werde; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt, zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, daß von nun an die Kassastunden der Staatskassaverwaltung von 8–11 Uhr  Vormittags und 2–5 Uhr Nachmittags beschränkt werden.
