Ratificirter Verkauf der ehemaligen Helfereywiese in Turbenthal an Herrn Alt Gemeindammann Stahel allda.
Es hat der Regierungsrath auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 19ten dieses Monaths hinterbrachten Antrag, den durch wiederholte Aussteigerung bewerkstelligten Verkauf eines circa 35000. [Quadratfuss] meßenden Theiles der ehemaligen Helfereywiese in Turbenthal, um den unter gegenwärtigen Verhältnissen angemessen scheinenden Preis von fl. 564. an den Meistbieter, Herrn Alt-Gemeindammann Rudolf Stahel im Turbenthal, gutgeheißen und bestätigt.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
