Genehmig. v. Bau- u. Niveaulinien an d. Zürcherstraße in Wiedikon.
In Sachen der Gemeinde Wiedikon,
betreffend Genehmigung der Bau- und Niveaulinie eines Theiles der Zürcherstraße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wiedikon theilt mit Schreiben vom 10. März l. Js. mit, er habe, nachdem die Gemeindeversammlung durch Beschlüsse vom 21. Mai & 8. Oktober 1882 die Korrektion desjenigen Theiles der Zürcherstraße, welcher zwischen der Uetli- & Kalkbreitestraße liege, beschlossen habe, – für dieses Straßenstück die Bau- & Niveaulinie festgesetzt & es sei der bezügliche Plan den Interessenten vom 16. November 1882 an zur Einsicht offen gelegen, ohne daß, so  viel bekannt sei, irgend welche Einsprachen dagegen erhoben worden wären.
B. Da aber eine öffentliche Publikation der Bau- & Niveaulinien an der Zürcherstraße nicht stattgefunden hatte, wurde unterm 21. Mai Rückweisung an den Gemeindrath Wiedikon verfügt, mit der Einladung, den Plan über die Bau- & Niveaulinien in gesetzlicher Weise öffentlich bekannt zu machen & aufzulegen & für allfällige Einsprachen Frist anzusetzen; eine bloße Bekanntmachung an die zunächst Interessirten & Abtretungspflichtigen genüge nicht.
C. Mit Zuschrift vom 12. Juni d. Js. berichtete hierauf der Gemeindrath Wiedikon, daß die bezüglichen Pläne für die Bau- & Niveaulinien vom 25. Mai an 14 Tage zur Einsicht offengelegen seien, Einsprachen dagegen seien aber keine erfolgt, weßhalb um Genehmigung des Plandoppels nachgesucht werde.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Baulinien an diesem Theile der Zürcherstraße erhalten, wie bei der Einmündung in die Uetlistraße, eine Distanz von 12,0m, wovon 8,0m auf der Fahrbahn & je 2,0m auf die beidseitigen Trottoirs fallen. An einer Stelle  ist die Fahrbahn von beiden Seiten her auf 6.0m verschmälert worden & zwar gleichmäßig, so daß die Trottoirs Ausbiegungen von je 1.0m Breite gegen die Straße machen. Diese Straßenverschmälerung ist die Folge von je zwei einander gegenüberstehenden Häusern & es fallen daher diese Gebäude unter die Bestimmungen des § 8 der städtischen Bauordnung.
Die Niveaulinie der Zürcherstraße steigt von der Kalkbreitestraße gegen die Uetlistraße auf 215m Länge mit 0,6‰; in der Mitte der Straße ist eine Abzugsdole aus 30c/m und 45c/m weiten Röhren mit den nöthigen Einläufen projektirt, welche gegen die Uetlistraße hin ihr Gefäll sucht.
Der Genehmigung dieser Planvorlage stehen keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Planvorlagen für die Bau- & Niveaulinien desjenigen Theiles der Zürcherstraße in Wiedikon, welcher zwischen der Uetli- & Kalkbreitenstraße liegt, werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon unter Rücksendung der einen genehmigten  Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
