Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. d. Beschwerde d. J. [Ulrich] Keller v. Marthalen üb. d. Verfahren d. Schaffhauser Behörden in e. Untersuchungssache.
Mit Eingabe vom 28. August d. Js. beschwert sich Joh. Ulrich Keller von Marthalen, wohnhaft im Nohl, Gemeinde Uhwiesen darüber: daß in einer vor Schaffhauserschen Gerichten pendent gewesenen Diebstalsprozedur angeblich im Auftrage der Kantonspolizei von Schaffhausen ein dortiger Landjäger den 4. Jenner d. Js. ohne irgend welche Mitwirkung oder Erlaubniß eines zürch. Beamten in seiner Wohnung ein Verhör mit ihm über sein Alibi vom 1. Jenner d. Js. aufgenommen habe, – welches Vorgehen ihm daher vielfache Unannehmlichkeiten in Form von Verdächtigungen & Gerüchten zugezogen habe. 
Mit Rücksicht darauf, daß die von ihm bei den Behörden von Schaffhausen versuchten Schritte zur Erlangung entsprechender Satisfaktion ohne Erfolg geblieben, wünscht Keller solche durch das Mittel der Intervention diesseitiger Regierung bei derjenigen von Schaffhausen zu erhalten, beziehungsweise die Motive kennen zu lernen die zu den gerügten polizeilichen Maßnahmen geführt haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Regierung von Schaffhausen unter Hinweis auf diese Beschwerde um sachbezügliche Aufschlüsse, wie namentlich hinsichtlich der Amtshandlungen eines schaffhauserschen Polizeisoldaten auf zürch. Gebiete – anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
