Erledig. d. Rek. d. Erben des Hrn. Pfarrer Strauß, v. Winterthur, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Heinrich Gysler-Studer, in Winterthur, Namens u. als Vormund der minorennen Kinder des sel. Hrn. Pfarrer Strauß, daselbst, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern setzte die Steuernachzahlung für Rekurrenten folgendermaßen fest:
Aktiven lt. Inventar
Frk.
94,205
60.
Passiven [nach Abzug des Vermögens der Wittwe von Fr. 35,090 16 u. inbegriffen Frk. 622 75. unversteuerbare Fahrhabe]
“
10,685
71.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
83,519
89.
Versteuert wurden
“
64,000
–.
zu wenig
Frk.
19,519
89.  
Nachzahlungsgrundlage
“
17,000
–.
Steuer pro 1862 à 1‰
“
      17
–.
Ermitteltes Vermögen für die künftige Besteuerung
“
81,000
–.
B. Rekurrent beschwert sich mit Eingabe vom 6. Mai Namens der Erben des sel. Hrn. Pfr. Strauß über diesen Beschluß und bittet um Aufhebung desselben indem er folgendes anführt:
Es sei nun gegenwärtig ganz richtig, daß sich das steuerbare Vermögen der Kinder Strauß auf Frk. 81,000 stelle, dieß sei aber Anno 1863 noch nicht der Fall gewesen. Un-  ter den Aktiven figuriere die Hauptpost, ein Kapitalbrief auf Hr. Hch. Rüegg, in Winterthur pr. Frk. 46,000 als Kaufssumme des Hauses zum Baumwollenbaum, gewesenes Eigenthum des Verstorbenen, und dieser Brief sei datirt vom 1. Dezember 1863. Es sei nun wohl mit Recht nicht zu erwarten, daß der Eigenthümer eines Hauses dasselbe nach dem höchst möglichsten Verkaufspreise versteuern werde, zu einem Preise, den er selbst nie glaubte dafür erhalten zu können, da bekanntlich Häuser im Laufe von wenigen Jahren um 1/3, ja die Hälfte des Werthes im Preise steigen oder fallen können. Dieß sei hier der Fall gewesen; wie sich aus dem beigelegten notarialischen Zeugnisse erhelle, sei das Haus zum Baumwollbaum um Frk. 21,000 gekauft u. bis Ao 1863 für 26,000 Frk. assekurirt gewesen; Hauptreparaturen haben in demselben keine stattgefunden. Der Verstorbene habe fragl. Haus bei der Selbsttaxation auf Frk. 30,000 angeschlagen u. versteuert, also zu einer Summe, die ihm im Falle eines Brandunglücks nie vergütet worden wäre. Unverhofft habe sich nun ein Liebhaber für dasselbe gefunden, der weil es ihm paßte, gerne diese Summe bezahlte.
C. Die Direktion der Finanzen erklärt in ihrer Rekursbeantwortung, daß, da sich aus den eingelegten Zeugnissen des Stadtnotariates ergebe, daß die Vermögensvermehrung wesentlich aus dem unmittelbar vor dem Tode des Erblassers vollzogenen  Verkauf eines Hauses, das um 21,000 Frk. angekauft u. um Frk. 46,000 verkauft worden sei, sie sich damit einverstanden erkläre wenn von der Nachzahlungsgrundlage die Hälfte jenes Mehrerlöses mit Frk. 21,000 abgezogen, dieselbe auf Frk. 5000 u. die Nachzahlung selbst auf Frk. 50 gestellt werde. Gegen das für die künftige Versteuerung ermittelte Vermögen sei nicht rekurrirt worden u. es habe daher in dieser Beziehung bei dem Beschlusse der Finanzdirektion sein Verbleiben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Beantwortung der Finanzdirektion erledigt.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Finanzdirektion u. an das Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen des Stadtrathes Winterthur, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
