Eingabe des Gemeindrathes Hinweil bezüglich der Leistungen als Bezirkshauptort.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 26 Mai 1852.]
Der Gemeindrath Hinweil stellt mit Zuschrift vom 25 d. M. das Gesuch um Erstreckung der Frist zur Abgabe einer Erklärung bezüglich der an die dortige Gemeinde als Bezirkshauptort gestellten Anforderungen, indem es dem Gemeindrathe bis zur Stunde nicht möglich gewesen sei, mit den jetzigen Eigenthümern  des dortigen Gerichtshauses die nöthige Uebereinkunft zu Stande zu bringen. Dabei gibt der Gemeindrath die förmliche Erkärung ab, er hoffe es dazu bringen zu können, daß die Kosten, welche die Erfüllung der an den Hauptort des Bezirkes Hinweil mit Beziehung auf die Bezirkslokalitäten gestellten Forderungen veranlaßen, durch Privaten übernommen u. die Gemeinde sich dabei auch einiger Maßen betheiligen werde; womit die Zusicherung verbunden wird, der Gemeindrath wolle Alles Mögliche thun, um der Forderung des Regierungsrathes nachzukommen.
Es wird verfügt:
I. Es ist von dieser Erklärung Notiz am Protokoll zu nehmen.
II., Der Gemeinde Hinweil wird eine weitere Frist bis zum 26 Brachmonat d. J. anberaumt, binnen der dieselbe ihre bestimmte & abschliessliche Erklärung betreffend Uebernahme der durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 23 März & 4 Mai von dem Hauptorte des Bezirkes Hinweil geforderten Leistungen abzugeben hat.
III., Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil für sich u. zu Handen der dortigen Gemeinde, sowie an die Direktion der Polizei. 
