Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittl. v. Requisitorialen an [italienische] Gerichte in d. Untersuch. Sache gegen Emil Schärr.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. December 1869.
Der Untersuchungsrichter in Sachen des gewesenen Bankkassier Schärr, Hr. Bezirksrichter Dr Escher, ersucht mit Zuschrift vom h. T. um Uebermittlung von zwei auf diese Untersuchung bezüglichen Requisitorialen an die kompetenten Gerichte in Florenz & Venedig.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
