Vorstellung der Minorität der Gemeinde Bachs gegen die von d. Majorität c. d. Bezirksrath Regensberg betr. Straßenwesen eingelegten Rekurs.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 29 Januar
Eine vom 25 dieß datirte Vorstellung des Herrn Gemeindammann Pfister, Namens der Minorität der Gemeinde Bachs gegen einen von der Majorität gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Straßenwesen, unterm 19 dieß eingelegten Rekurs, wird dem Rathe des Innern zu der letzterwähnten Rekurseingabe zugestellt.
