Beschwerde Pfarrer Kempin in Enge betr. Erstellung e. Nothsteges bei Leimbach.
Mittelst Eingabe vom 28. November a. c. verlangt Hr. Pfarrer Kempin in Enge vom Regierungsrath die sofortige Erstellung eines provisorischen Steges über die Sihl in Leimbach, indem die Passage über die Höcklerbrücke wegen des Schießens der Artillerie auf der Wollishoferallmend lebensgefährlich sei und er daher sich veranlaßt sehe, für einstweilen den Besuch der Schule Leimbach einzustellen; ebenso sei den dortigen Konfirmanden der Besuch des Unterrichtes in Enge aus diesem Grunde verboten worden. Bei seinem Begehren stützt sich Hr. Pfr. Kempin auf Art. 3 des Waffenplatzvertrages vom Jahr 1873.
Eine genaue Prüfung dieser Verhältnisse hat ergeben, daß allerdings richtig ist, daß die Passage über die Höcklerbrücke und die Straße von dort her über den obern Theil der Allmend durch das Schießen der Artillerie mit Shrapnels [Kartätschgranaten] höchst unsicher ist. Da es im-  mer noch vorkommt, daß diese Geschoßart in dem Geschütze selbst oder auf unbestimmte Distanz vor demselben statt kurz vor dem Ziele [im Höckler] platzt, so muß beim Schießen mit diesen Geschoßen von dem jeweiligen Kurskommandanten dieser Theil der einzigen Verkehrsstraße vollständig gesperrt werden & wenn demnach hie und da Personen zu passiren wagen oder passiren müssen, so ist die Passage für dieselben lebensgefährlich. Daß die Sperrung dieses einzigen Sihlüberganges für die dortige Gegend sehr hinderlich ist, kann nicht bestritten werden; über diese Brücke müssen die Bewohner der dortigen Kosthäuser zur Fabrik, ebenso diejenigen von Leimbach und die Schulkinder ihren Weg nehmen. Bewohner von Leimbach haben noch Grundstücke im Sihlfeld zu bewerben und auch für die Benutzung derselben sind solche Absperrungen der einzigen Kommunikation sehr fatal.
Allein für die Hebung solcher Uebelstände wird man den Staat als Inhaber des Waffenplatzes nicht einzig verantwortlich machen können noch wollen.
Herr Pfr. Kempin stützt sich auf Art. 3 des Waffenplatzvertrages, welcher lautet: [„]Dagegen übernimmt die Regierung des Kantons Zürich auf ihre Rechnung die Verlegung der Straße über die Wollishofer Allmend, sofern und soweit solches vom Sicherheitspolizeilichen Standpunkt aus nöthig ist.“ Wie aus frühern Akten ersichtlich ist, war mit Aufnahme dieses Artikels  in Aussicht genommen, die Straße von der Schafhütte beim Muggenbühl aus gegen die Höcklerbrücke mehr östlich der Halde nach zu verlegen. Dadurch würde dieser Theil der Straße in der Länge von ca 250 m von der direkten Schußlinie etwas mehr seitwärts entfernt, aber immerhin noch nicht vollständig gesichert und die Gefährdung der Passage bei der Höcklerbrücke bliebe ganz die gleiche wie bis anhin. Es wäre daher mit der Verlegung der Straße dem Uebel keineswegs abgeholfen. Die Höcklerbrücke ist im Jahr 1866 von der Gemeinde Enge neu erstellt worden. Eine größere Gefährdung, als sie damals schon vorhanden war, ist nicht eingetreten. Früher überschritt die direkte Schußlinie die Allmendstraße, indem der Kugelfang links derselben war; nachher befand sich der Kugelfang auf dem linken Sihlufer unterhalb der Höcklerbrücke & in der Höhe derselben. Schon seit Anfang der 50ger Jahre verwendete man Kartätschgranaten als Geschoß aus den glatten Geschützen, wobei die gleiche Unsicherheit der dortigen Passage wie jetzt zu konstatiren war. Es ist daher nicht gerechtfertigt, den Staat allein verantwortlich zu machen, wenn von dortiger Gegend bessere Verkehrsverhältnisse angestrebt werden wollen; es liegt ja doch die Sorge für die Sicherheit von Personen & Eigenthum zunächst den Gemeinden ob.
Herr Pfr. Kempin findet die sofortige Erstellung  eines Nothsteges für Fußgänger bei Leimbach nothwendig. Ein solcher Nothsteg wird für die Zukunft nicht genügen; bis er erstellt wäre [in ca 2 Wochen] hören die Schießübungen der Artillerie auf, und bei etwelcher Wasserhöhe würde ein solcher wieder weggerissen. Mit Rücksicht auf den Verkehr der Bewohner Leimbachs mit der Fabrik, mit Wollishofen etc, [Oberleimbach gehört zur politischen Gemeinde Wollishofen] erscheint die Herstellung eines bleibenden sichern Steges bei Leimbach über die Sihl geboten. Es wird daher Sache dortiger Bewohner sein, die Initiative hiefür bei den dortigen Gemeindsbehörden zu ergreifen. Ob nicht statt eines bloßen Fußsteges eine kleine Brücke, die auch für leichtere Fuhrwerke dienen würde, zu erstellen wäre, dürfte ebenfalls noch in Erwägung gezogen werden. Im einen wie im andern Falle dürfte sich der Staat mit einem entsprechenden Beitrage betheiligen und das um so mehr, wenn im letztern Falle eine Minderbelästigung des Waffenplatzes eintreten und allenfalls das Begehren für Verlegung genannter Straße dahin fallen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Pfr. Kempin in Enge um Erstellung eines Nothsteges über die Sihl bei Leimbach wird nicht eingetreten.
II. Sofern die interessirten Ortschaften Enge, Wollis-  hofen & Leimbach durch ihre Straßenbehörden ernstliche Anstrengungen machen für Herstellung eines zeitgemäßen Sihlüberganges bei Leimbach, so wird der Staat diese Bestrebungen unterstützen.
Im Uebrigen wird auf § 2 des Straßengesetzes hingewiesen.
III. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Kempin, an den Gemeindrath Enge & an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Militärs.
