Auftrag an die Polizeidirekt. betr. die polizeilichen Anordnungen bezügl. der Dampfschiffahrt auf dem Zürichsee.
Bei Anlaß der Genehmigung der neuen Statuten der Dampfschiffahrtsgesellschaft auf dem Zürichsee,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei die Direktion der Polizei eingeladen, dem Regierungsrathe Bericht darüber zu erstatten, welche im öffentlichen Interesse liegenden polizeilichen Anordnungen bezüglich der Dampfschiffahrt auf dem Zürichsee getroffen worden seien, beziehungsweise getroffen  werden sollten.
