Bericht des eidgenößischen Consulats in Genua, betreffend den falschen Paß für den angeblichen Caspar Escher aus Zürich.
Mit Schreiben vom 17ten d. M. berichtet der eidgenößische Consul in Genua, betreffend den ihm unterm 7ten d. M. übersandten Paß für den angeblichen Caspar Escher von Zürich, daß dieser Paß allerdings unterm 4ten Mai v. J. von dem Consulat einem jungen Menschen ausgestellt worden sei, der einen frühern beseßenen Paß zwischen Livorno und Chiavari verloren zu haben behauptet habe, jenen Nahmen sich beigelegt und angeblich über Turin nach Zürich zu reisen im Sinne gehabt habe. An dem Passe sei die Unterschrift des Consuls ächt, diejenige des Sekretariats, mit Ausnahme des Signalements, verfälscht.  Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Herrn Consul [l. M. h. T] unter Anempfehlung der möglichsten Vorsicht in ähnlichen Fällen um Rücksendung des fraglichen Passes zu Handen des Polizeirathes zu ersuchen, und das Schreiben desselben dem Polizeirathe zu weiterer Verfügung zuzustellen.
