[Heinrich] Heilmann aus Belfort; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 6. Christmonat sucht Herr Heinrich Heilmann von Belfort - Frankreich, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 7. Wintermonat eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oerlikon aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes nach.
Laut den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in den §§ 18 Abs. 1 und 19 des  Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen. Ein Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] ist nicht erforderlich, da nach dem französischen Code civil jeder volljährige Franzose, der sich in einem fremden Lande naturalisirt, dadurch von selbst die französische Staatsangehörigkeit verliert. Dagegen rechtfertigt es sich, dem Petenten anstatt der fragl. Entlassungsurkunde, deren Beibringung ihm nicht möglich ist, die schriftliche Erklärung abzufordern, daß er auf die französische Staatsangehörigkeit und auf alle damit zusammenhängenden Rechte förmlich Verzicht leiste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oerlikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise und seine hin-  sichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigte Erklärung über Verzichtleistung auf die französische Staatsangehörigkeit abgebe.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung seines Geburtsscheines, an den Gemeindrath Oerlikon und die Direktion der Finanzen.
