Schreiben an den Bundesrath betr. Auslieferung des J. Büchi Zimmermann v. Reutlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8t Mai 1849.]
Das Criminalgericht zeigt mit Schreiben vom 5t dß. an: Der schon mehrmals wegen Diebstahls bestrafte Jakob Büchi Zimmermann, von Reutlingen, Gemeinde Oberwinterthur, habe in der Nacht vom 29/30. v. Mts. dem Jakob Fahrner in Hegi ein Pferd im Werthe von Franken 160. gestohlen, es sei jedoch der Polizei gelungen, den Thäter in Seckingen, Großherzogthum Baden, zu verhaften. Das Criminalgericht wünscht daher, es möchte bei den badischen Behörden das Gesuch um Auslieferung des Büchi gestellt werden, zumal noch mehrere Untersuchungen wegen anderweitiger Diebstäle gegen ihn hierorts anhängig seien.
Es wird verfügt:
sei das Criminalgericht darauf aufmerksam zu machen, daß nach Art. 1 des Staatsvertrages zwischen Baden und der Schweiz die Auslieferung von Verbrechen nur auf Grundlage eines Verhaftsbefehls erfolgen könne und dasselbe daher zur Uebersendung eines solchen einzuladen. 
