Bericht u. Weisung an den Großen Rath, betreff. die Wahl des Hrn. Gemeindrathpräsident Mohr in Stäfa z. Mitgliede des Gr. Rathes für dortigen Wahlkreis.
Mit Schreiben vom 20t. sendet das Statthalteramt Meilen den Verbalprozeß über die am 17t. d. M. stattgehabte Großrathswahl im Wahlkreise Stäfa ein.
Nach Einsicht desselben wurde beschloßen, nachstehende Weisung an den Großen Rath zu richten.
Weisung:
Nachdem die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Stäfa durch Entlaßung des Herrn Theodor Kunz von da erledigt worden, ist die Kreisversammlung Stäfa am 17t. d. M. zu neuer Wahl zusammengetreten, wobei sich von 1850. Stimmberechtigten eine Anzahl von 174. Votanten einfand, und hat laut beiliegendem Verbalprozeß mit einem Mehr von 101. Stimmen, in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt den Herrn Gemeindspräsidenten Johannes Mohr von Stäfa.
Der Regierungsrath nimmt keinen Anstand, bei den h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werden möchte, indem er schließlich die ehrerbietige Anzeige beifügt, MHHerr Regierungsrath Fierz das mündliche Referat übernommen hat.
