Landrechtsertheilung an Gebr. Wüllenbücher v. Kupferzell.
Mit Zuschrift vom 10. November übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Advokat Amsler, in Zürich Namens der minderjährigen Brüder Karl Maria Josef, geb. 1864, & Eginhard August Hermann Wüllenbücher, geb. 1867, beide von Kupferzell - Württemberg, wohnhaft in Außersihl,  welche am 4. Septbr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligungen des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 1. Okt. d. Js., beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Brüdern Wüllenbücher wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl und an die Direktion der Finanzen.
