Ernennung des Herrn Hans Salomon Ziegler von Zürich zum Hauptmann der Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten Antrages, zum Hauptmann bey der Infanterie ernannt, den Herrn Hs. Salomon Ziegler von Zürich, gewesenen Hauptmann in einem Königlich-Niederländischen capitulirten Schweizer-Regimente.
Hiervon ist dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler als Waffen-Commandanten, und dem Herrn  Quartierscommandanten Däniker durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem Herrn Hauptmann Ziegler aber ein Brevet mit dem Datum seines niederländischen Hauptmannsbrevets zu stellen.
