Abgewiesenes Gesuch d. Hrn. Stiftenfabrikannt Joh: Pfenninger v. Stäfa um Bewilligung eines Wasserrechts.
In Sachen des Herrn Joh: Pfenninger Stiftenfabrikannt von Stäfa, 
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
Als Käufer der von den Gebrüder Bader in Affoltern bei Höngg bis dato besessenen Liegenschaften zu Höngg stellte Herr Pfenninger in Eingabe an das Statthalteramt Zürich dat: 14. Mai d. J. das Gesuch um Ertheilung eines Wasserrechts oberhalb seines Farbhauses an der Limmath für Errichtung einer Drathstiftenfabrik.
Da aber nach dem Berichte des bestellten Experten, Hrn. Ingenieur Hartung dat: 13 Oct: d. J; an der Stelle, wo das Wasserwerk errichtet werden soll, während eines nahmhaften Theiles des Jahres keine Wasserkraft vorhanden & daher die Anlage eines brauchbaren Wasserwerkes gar nicht möglich ist,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Herr Pfenninger wird mit seinem Begehren abgewiesen.
II. Derselbe hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 11 Frk[en] & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
[III.] Mittheilung an Herrn Pfenninger durch das  Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. eines Planes.
