A. Stoska. Rekurs betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.

In Sachen
des A. Stoska im „Phönix“, Fluntern, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Nichtanhandnahme einer Strafklage,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent, der im Juni u. Juli 1881 bei zürch. Architekten Bestellungen auf die Werke G. Sempers für die Buchhandlung von Cäsar Schmidt aufgenommen hatte, erhob beim Statthalteramt Zürich Strafklage gegen C. Schmidt wegen Betruges, weil dieser auf der von ihm ausgegebenen Subskriptionsliste angegeben habe, das Werk werde in 15–18 Lieferungen erscheinen, während aus dem Prospekt ersichtlich sei, daß dasselbe 25 Lieferungen umfassen werde. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen (Stellvertreter Wettstein) wurde die Klage nicht an Hand genommen, da die fragliche Subskriptionsliste bereits im August 1880 angefertigt worden sei, während der Prospekt im Februar 1881 erschien u. weil die Liste vom August 1880 überhaupt etwas Be-  stimmtes nicht versprochen habe.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich A: Stoska mit Eingabe vom 7. August d. Js. und beantragt deren Aufhebung und Anweisung an die Untersuchungsbehörde zur Anhandnahme u. Durchführung der Strafuntersuchung.
Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht:
C. Schmidt sei schon im Juni 1880 im Besitze des Prospektes gewesen, in welchem deutlich gesagt war, daß das Werk in 130 Tafeln in Lieferungen von 5 Blatt (gleich 26 Lieferungen)erscheinen werde.
Dadurch, daß C. Schmidt die Zahl der Lieferungen auf 15–18 angegeben, habe er den Abnehmern gegenüber das Maximum auf 18 fixirt.
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft, sowie dem Statthalteradjunkten zur Vernehmlassung zugestellt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Hr. Adjunkt Wittelsbach beantragt Aufrechterhaltung der angefochtenen Verfügung mit der Begründung: Da bis zur Stunde keiner der Subskribenten geklagt habe, sei vorderhand nicht anzunehmen, daß dieselben sich benachtheiligt fühlen und sei ohne dieses Moment die Qualifikation  „Betrug“ nicht möglich.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurses des A. Stoska aus dem von Herrn Wittelsbach angeführten Grunde. Es könne nicht irgend einem Dritten das Recht eingeräumt werden, aus Gründen, die mit dieser Angelegenheit in keinem Zusammenhange stehen, durch leere Behauptungen die Einleitung einer Strafuntersuchung zu provoziren.
Es kommt in Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht offenbar weder auf Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung (§. 771 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege).
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtsadjunkten Wittelsbach, unter Rücksendung der Akten, sowie an die Direktion der Justiz & Polizei. 
