J. J. Rieter u. Cie. in Winterthur, Bestimmung e. Wasserrechtszinses.
In Sachen
der Herren J. J. Rieter u. Cie. in Winterthur, Besitzer der Spinnerei Niedertöß,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 30. Heumonat 1858 stellten die Herren Rie-  ter und Cie. das Gesuch, es möchte ihnen bewilligt werden, die Sohle ihres Ablaufkanals in Niedertöß bis zum Ausfluß in die Töß horizontal zu legen und das hiedurch sich ergebende Gefälle auf eine zu erbauende Turbine, statt des bisherigen Wasserrades, zu verwenden.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Ausschreibung desselben keine Einsprachen erhoben, worauf die Wasserwerksbesitzer dasselbe ausführten.
C. Mit Rücksicht hierauf wurde der Wasserzins für das fragl. Etablissement neu bestimmt. Hiebei kamen folgende Faktoren zur Anwendung: Das früher benutzte Gefälle betrug 7‘, die Gefällsvermehrung 2‘ 8‘‘, das ganze Gefälle somit 9‘ 8‘‘; die Wassermenge wurde zu 70 Kubikfuß angenommen, der Werth der Einheit zu Fr. 7.30 und man erhielt auf diese Weise einen jährlichen Wasserzins von 70 x 9,8 / 20 x 7.30 = Frk. 250. Die neuen Anlagen werden schon seit dem Jahre 1859 benutzt, der bisher entrichtete Wasserzins betrug aber blos Frk. 73.50, es ergab sich demnach eine Zinsdifferenz von Frk. 176.90, welche für die genannten 7 Jahre mit Frk. 1238.30 nachbezahlt werden sollte. Diese Berechnung wurde den Herren Rieter u. Cie. mitgetheilt, welche jedoch dagegen protestirten und die Zinserhöhung und Nachzahlung nach einem andern Modus regulirt  wissen wollten. Nach ihrer Ansicht sollte nämlich der frühere im Jahr 1838 bestimmte Zins von Fr. 73.50 beibehalten und dazu derjenige für die Gefällsvermessung mit 2,8 x 70 /20 x 7.30 = Frk 71.54 addirt werden, wonach der ganze jährliche Zins Frk. 145.04 und die Nachzahlung Frk. 500.78 betragen würde.
Hiemit konnte sich hinwieder die Direktion der öff. Arbeiten nicht einverstanden erklären. Der Zinsbestimmung vom Jahr 1838 war nämlich blos eine Fallhöhe von 6,15‘ und eine Wassermenge von 41 Kubikfuß zu Grunde gelegt worden u. man hatte, weil das Rad ein unterschlächtiges war, noch 1/5 in Abzug gebracht, während jetzt eine Turbine vorhanden ist, welche in ihrem Nutzeffekt einem oberschlächtigen Wasserrade gleichkömmt. Die Direktion theilte deshalb den Herren Rieter u. Cie. mit, sie könne bei den jetzt veränderten Verhältnissen auf die frühere Berechnung keine Rücksicht mehr nehmen, dagegen sei sie bereit, die Wassermenge blos zu 60 Kubikfuß anzunehmen, in welchem Falle sich folgende Berechnung herausstelle:
9,8 x 60 / 20 = 29,4 à Frk. 7.30 = Frk. 214.60 jährlicher Zins und als Nachzahlung für 7 Jahre [214.60–73.50] x 7 = Frk.987.70.
Hiegegen wurde von den Wasserwerksbesitzern innerhalb der angesetzten Frist keine Reklamation  erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. J. Rieter u. Cie. in Winterthur, Besitzern der Spinnerei zu Niedertöß, wird nachträglich die Bewilligung ertheilt, die Sohle ihres ca. 500 Fuß langen Ablaufkanales bis zum Ausfluß in die Töß horizontal zu legen und das hieraus sich ergebende Gefälle von 2‘ 8‘‘ für die statt des konzedirten mittelschlächtigen Wasserrades mit Kropfgerinne erbauten zwei neuen Turbinen zu verwenden – in der Meinung, daß alle Bedingungen und Bestimmungen der Wasserrechtsurkunde vom 24. Hornung 1838, soweit sie nicht im Wiederspruch mit der gegenwärtigen Konzession stehen, in Kraft verbleiben.
II. Der jährliche Wasserzins für das den Herren J. J. Rieter u. Cie. in Winterthur unterm 24. Hornung 1838 und mit Urkunde vom heutigen Tag ertheilte Wasserrecht an der Toß [sic!] zu Niedertöß wird auf Frk. 214.60 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini u. zwar zum ersten Mal mit Martini 1867 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft von Martini 1859 bis Martini 1866 haben die Herren Rieter u. Cie. sofort an die Domänenkasse die Summe von Frk. 987.70 nachzubezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Was-  serrechtsurkunde vom 24. Hornung 1838 aufzunehmen.
IV. Die Herren J. J. Rieter u. Cie. haben die Bestimmungen I und II des gegenwärtigen Beschlusses in ihren Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Mittheilung: a. an die Herren Rieter u. Cie. unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Finanzdirektion; c. an die Notariatskanzlei [im Auszuge]; d. an die Direktion der öff. Arbeiten.
