Apothekerkonzession f. [Eduard] Meier, in [Winterthur].
Herr Eduard Meyer, Apotheker, von Lenzburg, wohnhaft in Winterthur, stellte Anfangs Dezember 1881 das Gesuch um Ertheilung einer Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Winterthur, wünschte aber eingetretener Hindernisse wegen unterm 13. Dezember, daß diese Angelegenheit einstweilen noch nicht  erledigt werden möchte.
Derselbe wiederholt nun mit Zuschrift vom 23. Januar d. Js. sein Gesuch, indem er die dießfälligen Hindernisse beseitigt habe.
Unterm 27. Januar d. Js. wurde demselben, gestützt auf sein eid. Prüfungsdiplom, das zürch. Apothekerpatent ertheilt.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
über die Gewerbefreiheit, und es könne daher von den Kantonen im einzelnen Falle die Frage nicht erhoben werden, ob die Errichtung einer Apotheke ein öffentliches Bedürfniß sei [welcher Beschluß im Rekursverfahren vom Ständerath am 16. und vom Nationalrath am 23. Dezember 1881 aufrecht erhalten wurde] – mußte von der Prüfung & Begutachtung des Gesuches durch den betreffenden Bezirksrath [§ § 22 & 23 des Medizinalgesetzes] Umgang genommen werden; es bleibt also nur noch übrig, dem § 25 des zit. Gesetzes, wonach für die Konzession auf 20 Jahren eine Gebühr von 300–700 Fr. zu entrichten ist, in Anwendung zu bringen, zumal der Bundesrath in seinen Erwägungen zugesteht, es sei der Bezug einer  Konzessionsgebühr, wie bei andern Gewerben, so auch bei dem Apothekenbetrieb, mit der Bundesverfassung nicht unvereinbar, insofern die Höhe der Gebühr in mäßigen Grenzen bleibe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es wird dem Hrn. Apotheker Meyer die Konzession zur Errichtung & Betreibung einer öffentlichen Apotheke in der Stadt Winterthur innert den Grenzen des Gesetzes auf die Dauer von 20 Jahren ertheilt.
II. Derselbe hat an den Staat eine Konzessiongebühr von 400 Fr. zu entrichten; nach Bezahlung derselben soll ihm eine Konzessionsurkunde zugestellt werden.
III. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen.
