Hauser-Engler, in Basel, Beschwerde betr. Steuerrückzahlung.
In Wiederholung früherer an die staatlichen & städtischen Finanzbehörden gestellte Begehren verlangt Hr. Hauser-Engler, Bahnhofstraße 93, in Basel, neuerdings die Rückerstattung von Fr. 330 50, angeblich im Jahr 1880 zu viel bezahlter Steuern.
Dieses Gesuch wurde schon von der Finanzdirektion mit Verfügung vom Februar 1881, auf die hier verwiesen werden kann, motivirt zurückgewiesen. Einen gleichen Bescheid erhielt Petent am 7. Novbr. 1882 vom Steuervorstand der Stadt Zürich.
Etwas Neues weiß Petent in seinem letzten Gesuche nicht vorzubringen. Auch jetzt noch beruht seine Reklamation auf der irrigen Voraussetzung, daß die Taxation vom Jahr 1881 auf das Jahr 1880 zurückwirken müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,  
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Hrn. Hauser & an die Finanzdirektion.
