[Landrechtsgesuch d. Franzosen August Eduard Sack v. Fontaines - Neuenburg.]
Mit Zuschrift vom 28. März übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Hirslanden Namens des Franzosen August Eduard Sack, Buchdrucker, geb. 1822, wohnhaft in Fontaines, Kt. Neuenburg, welcher am 12. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwer-  bung des Schweizerbürgerrechtes, d. d. 12. Februar 1880, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Gemeindrathe Hirslanden unter Rücksendung der eingelegten Akten zu erwiedern:
Die für Hrn. Sack ausgestellte Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes ist am 12. Febr. d. Js. erloschen [Art. 4, Abs. 3 des zit. Bundesgesetzes] & kann daher der Regierungsrath auf das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nicht eintreten, bevor eine erneuerte Bewilligung beigebracht sein wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden und an das Statthalteramt Zürich.
