Gesuch des Gemeindrathes Kilchberg um Verwendung in der Verlassenschaftsangelgenheit der in New-York verstorbenen [Johannes] [Jakob] Günthardt v. dort.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 17 Juli 1861.]
Der Gemeindrath Kilchberg übermittelt unter Bezugnahme auf dießseitige Verfügung vom 14 v. Mts. betr. den Nachlaß der im September 1859 in Williamsbourgh, in Brooklyn, New-York verstorbenen Johannes Jakob Günthardt, Schriftgießers, von dort, dem Regierungsrathe zu Handen des schweiz. Konsuls in New-York.  
1. einen vom Pfarramt Kilchberg gefertigten Auszug aus dem Bürger- Tauf- Ehe- u Todtenregister der Gemeinde Kilchberg betr. den Johannes Jakob Günthardt u. seine Familie, d. d. 2 dieß, mit der Beglaubigung der Unterschrift des Pfarramtes durch den hiesigen nordamerikanischen Vice-Konsul. diesem Auszug ist eine von Wittwe Emilie Günthardt, geb. Zogbaum und ihren Kindern Louise u. Friedrich Günthard u. nterzeichnete u. von dem Vormund der letztern sowie von dem Gemeindrathspräsidenten von Kilchberg bestätigte Vollmacht beigefügt, wodurch die genannten Personen den Waisenbehörden von Kilchberg behufs Regulirung dieser Verlassenschaft unbedingte Vollmacht ertheile. Die Unterschrift des Gemeindrathspräsidenten von Kilchberg ist durch den hiesigen amerikanischen Konsul beglaubigt.
2. eine beglaubigte Abschrift des von dem Oberprediger zu Wolmirstadt unter 16 Mai 1839 ausgestellten Kopulations-Attestates, wonach der verstorbene Günthardt, am 6 März 1836 mit Sophie Emilie Zagbaum in der dortigen St. Katharinen-Kirche kopulirt worden ist.
3. einen Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen vom 6 April 1840, wodurch diese von Günthardt mit Sophie Emilie Zagbaum eingegangene Ehe als gültig anerkannt worden ist.  
4. zwei Briefe des Günthardt an seine Frau d. d. Stuttgart den 25 Mai 1851 u. 6 Februar 1853 u.
5. zwei Briefe desselben an seinen Sohn Friedrich d. d. New-York den 24 November 1858 u 1 März 1859; –
In Folge dessen ersucht nun der Gemeindrath Kilchberg den Regierungsrath um seine Vermittlung dafür, daß, nach dem durch diese Aktenstücke die Erbberechtigung der Wittwe und der Kinder Günthardt konstatirt sei, diesen Personen der Nachlaß ihres Gatten resp. Vaters aushingefolgt werde.
Es wird verfügt:
Es sei der Bundesrath um seine Dazwischenkunft in dieser Angelegenheit durch Vermittlung des Herrn Konsul de Luze im Sinne des Gesuches der Familie Günthardt u. des Gemeindrathes Kilchberg zu ersuchen.
