Vervollständigung des Vertrages mit dem Post- u. Baudepart. betr. Errichtung eines Telegraphenbüreau in Männedorf.
Betreffend die Errichtung eines Telegraphenbüreau in Männedorf,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 7 Januar d. Js macht das Post- u. Baudepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft dem Regierungsrathe im Wesentlichen folgende Eröffnungen: Obgleich das Opfer, welches gebracht werden müsse, ein bedeutendes sei, so habe das Departement dennoch dem Bundesrath den Antrag zur Ermächtigung des Abschlusses eines Nachtragvertrages über Errichtung eines Telegraphenbüreaus in Männedorf gestellt und es sei dieser Antrag von dem Bundesrathe in seiner Sitzung vom 2. Jenner genehmigt worden. Und da auch für Thalweil noch kein Vertrag bestehe, so werde nunmehr folgende Fassung eines Nachtrages zum Vertrag vom 18/21/.30. März 1852 vorgeschlagen:
„Da außer dem in diesem Vertrag genannten Telegraphenbüreau, auch noch solche in Thalweil und Männedorf erstellt werden, so wird der § 4 dieses Vertrages auch auf Thalweil und Männedorf ausgedehnt.“
Falls nun der Regierungsrath mit dieser Redaktion einverstanden sei, so werde gewünscht, daß jener Nachtrag in das hierorts  befindliche Exemplar des bezüglichen Vertrages eingeschrieben und der letztere dem Departemente zur Ratifikation eingesendet werden möchte, worauf dasselbe sein Exemplar mit dem nämlichen Vertrage dem Regierungsrathe zur Ratifikation zukommen lassen werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Der angerufene § 4 des Vertrages vom 18/21./30. März enthalte die Verpflichtungen, welche der Regierungsrath Namens der Gemeinden, in denen Telegraphenbüreaus errichtet werden, zu übernehmen habe. – Bei Prüfung der fachbezüglichen Akten habe sich ergeben, daß Thalweil die Bedingungen, an welche die Errichtung des dortigen Büreau geknüpft worden, durch die schriftliche Erklärung des Gemeindrathes Namens der Gemeinde d. d. 20 März 1852 vollständig erfüllt habe. Von Männedorf dagegen liege eine Verpflichtungsurkunde, wie sie nach dem Regierungsbeschlusse vom 6 März 1852 hätte beigebracht werden sollen, nicht vor. Der Gemeindrath Männedorf sei daher von der Direktion zur Unterzeichnung einer vorschriftsgemäßen Erklärung veranlaßt worden und es habe diese Behörde Namens der Gemeinde laut Urkunde vom 28 Januar a. c. folgende Verpflichtun-  gen übernommen:
a. die Drahtleitung für die Telegraphen auf dem Eigenthum der Gemeinde ohne Entschädigungsforderung anbringen zu lassen;
b. ein taugliches Lokal für das Telegraphenbüreau unentgeldlich anzuweisen;
c. an die Kosten des Büreau einen jährlichen Beitrag von Frk. 200 von dem Zeitpunkte an, zu bezahlen, mit welcher [sic!] der Betrieb des Telegraphen beginnt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der vom 18/21/30. März 1852 datirte Vertrag betreffend die Leistungen des Kantons Zürich für die schweizerischen Telegraphen in der von dem eidgenössischen Post- und Baudepartement gewünschten Weise (Fact. A.) zu ergänzen;
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung derjenigen Akten, welche nicht ins Staatsarchiv niedergelegt werden müsse und an das schweizerische Post- und Baudepartement.
