Zensurbericht d. Finanzdir. betr. Verwendung d. Liebesgaben für Wasser- u. Hagelbeschädigte.
Die Direktion des Innern berichtet:
Mit Schreiben vom 28. Oktober übermittelt die Direktion  der Finanzen gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 15. Februar d. Js. der Direktion des Innern den Zensurbericht des Rechnungswesens über die Rechnungen und Belege betr. Erhebung und Vertheidigung der Liebessteuern für die Wasser- und Hagelbeschädigten der Jahre 1876, 1877 und 1878.
Aus demselben ergibt sich, daß hauptsächlich die Rechnung über die Verwendung der Liebessteuer für die Wasser- & Hagelbeschädigten des Jahres 1876 einer genauen Durchsicht unterworfen worden sei, weil bei derselben der Kassaverkehr durch die Direktion des Innern, Staatskassaverwaltung & Zürcher Kantonalbank besorgt und dadurch ein Verfahren eingeschlagen wurde, welches die Funktionen des Rechnungsführers nicht nur erschweren mußte, sondern auch leicht zu Collisionen hätte führen können, wenn nicht genaue Kontrole geführt worden wäre.
Bei dieser Rechnung stimmen nun die Einnahmen mit den Ausgaben bis auf eine Differenz von 33 Rp. überein, welche indeß wegen ihrer Geringfügigkeit zu keinen Bemerkungen Veranlaßung geben könne.
Die übrigen Rechnungen figuriren, da der Kassaverkehr lediglich durch die Staatskassaverwaltung vermittelt wurde, als Konto im Staatshauptbuche und seien diese Posten bei Abnahme der betreffenden Staatsrechnungen einer Durchsicht unterworfen worden; eine nähere Prüfung erscheine deshalb nicht mehr als geboten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von dem Zensurberichte der Direktion der Finanzen über die Erhebung und Vertheilung von Liebessteuern an die Wasser- & Hagelbeschädigten der Jahre 1876, 77 & 78 durch die Direktion des Innern ist Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
