Anzeige des Militärdepartements, daß die Rekruten der Specialwaffen die Militärschulen nur mit Ermelweste u. Kaput versehen besuchen dürfen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 11 dieß datirten Kreisschreibens des eidgenössischen Militärdepartements, worin dasselbe zufolge Beschlusses des Bundesrathes den Regierungen derjenigen Kantone, welche Specialwaffen zum Bundeskontingente zu stellen haben, die Befugniß einräumt, die in die dießjährigen Militärschulen abzusendenden Rekruten, sofern man es hierorts für gut finde, nur mit Ermelweste u. Kaput zu versehen,
beschlossen:
Sei hievon dem Kriegsrathe zur Erledigung Kenntniß zu geben.
