Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. eine Rheincorektion u. Einladung zur Theilnahme an einer Conferenz.
Unter Uebersendung des ersten Heftes einer Aktensammlung über [„]die Verhältnisse des Rheins im Kanton St. Gallen“ schildert die Regierung von St. Gallen mit Zuschrift vom 27t. September die Nothwendigkeit einer Rheincorektion, und frägt, da einerseits die Kosten eines solchen Unternehmens die Kräfte ihres Kantons übersteigen würden, anderseits auch der Kanton Zürich wegen eines möglichen Durchbruches des Rheins in den Wallensee besonde[r]s betheiligt erscheine, diesseitigen Stand an, in wie weit er geneigt wäre, an der Rheincorrektion Theil zu nehmen, womit zugleich die Mittheilung verbunden wird, daß auch die Kantone Graubünden, Glarus, Schwyz und Aargau zum Beitritte eingeladen worden seien und man werde auch die  eidgenössischen Behörden bald überzeugen können, daß die Eidgenossenschaft sich hiebei ebenfalls zu betheiligen pflichtig sei. – Zunächst würde es sich um zwei Vorunternehmungen handeln um Vorkehrungen bei Constanz, wodurch das Steigen des Bodensees über den mittlern Wasserstand verhindert würde, und sodann um eine Correktion des Rheins beim sogenannten Eselsschwanz bei St. Margarethen, um es dem Flusse bei größerm Wasserstand möglich zu machen, das Geschiebe in den Bodensee hinauszuschaffen – Schließlich spricht St. Gallen die Geneigtheit aus, die Sache allfällig in einer Conferenz näher zu besprechen.
Es wird beschlossen:
Dieses Schreiben sammt der Beilage dem Wasserbaudepartement mitzutheilen mit dem Auftrage sein Gutachten über dasselbe abzugeben, namentlich auch in wiefern der Kanton Zürich an der in Aussicht gestellten Conferenz Theil nehmen solle.
