Erled. Rekurs in Sachen Hauser u. Rieter in Binzikon betreff. Frohndienstpflicht.
In Sachen der Herren Heinrich Hauser, Zunftgerichtschreiber und Joh. Friedrich Rieter in Binzikon, Gemeinde Grüningen
betreffend Frohndienstleistung (Vorfrage über Kompetenz)
hat sich ergeben:
A–D. siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil;
E. Unterm 21 November hat der Bezirksrath beschlossen, auf die Klage nicht einzutreten, weil der Entscheid des Streites einzig von der Ausmittlung gewisser faktischer Umstände abhange, wozu nicht die Verwaltungs- sondern die Gerichtsbehörden kompetent seien.
F. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten und verlangen in materieller Beziehung, daß die Civilgemeinde Binzikon angehalten werde, den in Frage stehenden zwei Brunnen mit Beförderung reinlicheres Wasser zu verschaffen, sei es einstweilen durch gute Versetzung der Brunnenstube, sei es auf anderm Wege. Sie heben hervor, auf ihre Beschwerde, daß der Schmitten- und Unterdorfbrunnen seit längerer  Zeit unreinliches für die Gesundheit von Menschen und Vieh nachtheiliges Wasser geliefert habe, sei von der Direktion der Medizinalangelegenheiten eine Untersuchung veranstaltet und auf diese gestützt unterm 17 Juni das Statthalteramt beauftragt worden, die Civilgemeinde zur Abhülfe der Uebelstände anzuhalten, ein Auftrag, welchem von letzterer bisanhin keine Folge gegeben worden sei. Zur Begründung des Rekurses berufen sie sich auf den Vertrag vom 12 November 1848 wonach die Civilgemeinde Binzikon die Unterhaltung der 4 Brunnen unbedingt übernommen habe; zu der Unterhaltung gehören aber gewiß auch die Frohndienste. Ueberdieß seien dieselben durch den Vertrag Gemeindsbrunnen geworden, weßhalb der § 4 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und der § 32 Z. 2 des Niederlassungsgesetzes ihre Anwendung finden. Ob einzelne Gerechtigkeitsbesitzer (Brunnengenossen) die Frohndienste geleistet haben oder nicht, sei unerheblich, weil nunmehr die Einwohner der ganzen Civilgemeinde Brunnengenossen geworden seien. Uebrigens werde die Behauptung diese  Leistungen seien durch die Brunnengenossen erfolgt, bestritten, denn niemals habe ein Niedergelassener außer der Bezahlung eines jährlichen Brunngengeldes an die Korporation, welche Verpflichtung nun auch aufgehört habe, etwas weiteres geleistet.
G. Der Bezirksrath bezieht sich in der Beantwortung des Rekurses auf die in dem rekurrirten Beschlusse enthaltene Begründung, und fügt diesem bei, wenn auch nach § 4 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben den Civilgemeinden die Unterhaltung ihrer Gemeindebrunnen obliege, so müsse ihnen doch freistehen, dieselben entweder gemeinsam zu unterhalten, oder die Unterhaltung abtheilungsweise (durch die Brunnengenossenschaften) unterhalten zu lassen, für welch‘ letztere Art in der Praxis mehr Ortschaften aufgezählt werden könnten, als für die erstere.
Bei Beurtheilung dieses Rekurses fällt in Betracht:
1.) als Gemeindsbrunnen können nur solche angesehen werden, welche den sämmtlichen Einwohnern einer Civilgemeinde zur Benutzung offen stehen, im Gegensatz zu denjenigen Brunnen, welche nur den Bewohnern  bestimmter Häuser (Brunnengenossen) dienen.
2.) Solche Gemeindsbrunnen sind von der gesammten Civilgemeinde zu unterhalten (und zwar wenn sie es für gut findet, auch durch Frohndienste, aber nach einer Kehrordnung durch die sämtlichen Einwohner), es wäre denn, daß sich die Bewohner freiwillig auf einen andern Modus verständigt hätten, und es tritt nach dem Gesetze hievon nur dann eine Ausnahme ein, wenn, was die Civilgemeinde behauptet, die Rekurrenten aber bestreiten, die Unterhaltungspflicht in Folge bestehender privatrechtlicher Verpflichtungen ganz oder theilweise von jemand anderm zu tragen ist.
3.) Das Vorhandensein oder Nichtvorhandensein solcher faktischer Verhältnisse zu ermitteln, fällt nun aber nach dem Gesetze über die Administrativstreitigkeiten nicht den Verwaltungsbehörden, sondern den Gerichten zu
Demnach hat
der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen u. habe es bei den Bestimmungen des rekurrirten  Beschlusses sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an die Rekurrenten.
Da sodann aus obiger Angelegenheit hervorgeht, daß die Instandstellung zweier Brunnen in der Civilgemeinde Binzikon schon im Juni d. Js. aus gesundheitspolizeilichen Gründen von der Direktion des Medizinalwesens angeordnet wurde, ohne daß seither diesem Auftrage ein Genüge geschehen wäre;
so hat der Regierungsrath im weitern
beschlossen:
Sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, ohne Rücksicht auf einen allfällig entstehenden Civilprozeß über die Unterhaltungspflicht, der Civilvorsteherschaft eine kurze Frist anzusetzen, um die beiden Brunnen in Ordnung zu bringen, und damit die Androhung zu verbinden, daß sonst die Arbeit auf ihre Kosten hergestellt würde, immerhin aber in der Meinung, daß ihr der Regreß gegen wen immer offen stehe.
Mittheilung an das Statthalteramt und an die Direktion der Medizinalangelegenheiten. 
