Zurückziehung des Vorschlags des Regierungsrathes an den Großen Rath betr. Abänderung des §. 85. der Verfassung.

Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
in Berücksichtigung:
daß außerdem §. 85. der Verfassung für dessen Abänderung bereits ein Vorschlag des Regierungsrathes auf das Verzeichniß der von dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung zu behandelnden Gegenstände aufgenommen worden, noch andere Paragraphen der Verfassung namentlich in Folge der Annahme der neuen Bundesverfassung in der nächsten Zeit einer Revision unterworfen werden müssen, daß es aber zweckmässiger erscheint, die Abänderungsvorschläge für sämmtliche zu revidirende Paragraphe der Verfassung sowohl dem Großen Rathe als der Bürgerschaft möglichst gleichzeitig vorzulegen
beschlossen
Es sei der Vorschlag des Regierungsrathes an den Großen Rath zu Abänderung des §. 85. der Verfassung für jetzt zurückzuziehen.
Mittheilung an MHHerrn Regierungsrath Dr Escher als Präsidenten des Großen Rathes  [l. M. v. h. T] und an den Kirchenrath.
