Uebertretung d. Fabrikgesetzes dch. einige Fabriken in Bäretsweil.
Mit Zuschrift vom 1. Mai machte das eid. Fabrikinspektorat, Hr. Schuler in Mollis, die Anzeige, es habe bei seinen Fabrikinspektionen in Bäretsweil am 28. April Kinder unter 14. Jahren mit Fabrikarbeit beschäftigt gefunden, nämlich:
1. Bei Hrn. H. Grad [ehemals Schaufelberger & Huber] Stickerei in Adetsweil:
Anna Mack, von Pfäffikon, geb. 23. Nov. 1866;
Ida Schoch, Schülerin der 6. Alltagsschulklasse [Geburtsdatum unbekannt].
2. Bei Herrn Spörri & Meier, Weberei Neuegg:
Jakob Pohli, geb. 22. Juni 1866;
Jean Isler, geb. 29. Nov. 1866.
Herr Schuler bemerkt ferner, es habe sich in der erstern Fabrik keine Arbeiterliste vorgefunden & in der zweiten seien die Altersangaben weggelassen; bei genauerer Nachfrage würden sich vielleicht noch mehrere der dortigen Arbeiter als zu jung herausstellen, wie denn überhaupt in Bäretsweil große Neigung zu bestehen scheine, jugendliche Arbeiter zu verwenden, ohne sich um ihr Alter zu kümmern.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen [ein Auszug aus dem Ragionenbuch liegt bei]:
a. die Eigenthümer resp. Garanten der bezeichneten Fabriken wegen Uebertretung der Art. 6 und 16 des eid. Fabrikgesetzes, gemäß Art. 19 desselben Gesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen;
b. nähere Untersuchung hinsichtlich der Beschäftigung junger Leute in den Fabriken zu erheben &, falls neue Uebertretungen des zit. Gesetzes konstatirt werden, die Ueberweisung ans Gericht ohne vorgängige Aktenvorlage an den Regierungsrath eintreten zu lassen, in jedem Falle aber über das Ergebniß des gerichtlichen Verfahrens Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
