Der Regierung von Neuenburg werden auf ihr Schreiben wegen Anhaltung der über ein Jahr dort angesiedelten Bürger anderer Cantone zum Militärdienste Vorstellungen gemacht.
Nach Anhörung und in Genehmigung einer von dem L. Kriegsrathe unterm 10ten d. M. hinterbrachten Weisung, haben UHHerren beschloßen, der Regierung des L. Standes Neuenburg auf ihr Schreiben vom 4ten July abhin, in welchem die Gründe angegeben werden, warum die dort angeseßenen und über ein Jahr sich aufhaltenden Bürger anderer Cantone daselbst zu Militärdiensten angehalten werden, zu erwiedern, daß man unter dem Ausdrucke gedachten Schreibens "que nous envisageons comme domiciliés tous les Suisses lesquels au 1er Janvier de chaque année ont obtenu un permis d'habitation ou ont habité dans l'Etat depuis une année et 42. jours en y exercant un état quelconque" – nur diejenigen verstehe, welche wirklich im Canton Neuenburg seit jener Zeit haushäblich angeseßen sind und einen eigenen Rauch geführt haben, oder für eigene Rechnung daselbst einen Beruf treiben, – daß aber die hiesigen Angehörigen, die sich als Handlungsdiener, Arbeiter, Bediente, nicht haushäblich im Neuenburgischen aufhalten, oder junge Leute, die sich dort in Pensionsanstalten befinden, nicht zu den dortigen Militärleistungen angehalten werden.
Man erwarte solches um so viel  eher, als in hiesigem Canton nach diesen Grundsätzen verfahren werde und mithin Reciprocität Statt finde, und es anderseits für diejenigen Individuen, welche sich nur momentan im Canton Neuenburg aufhalten und oftmahls schon beym hiesigen Militär eingetheilt seyen, äußert lästig seyn müßte, auch dort zum Militärdienst verpflichtet seyn.
