Auslieferung Leopold Kern nach Preußen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 24. April, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Leopold Kern, von Wildthal - Baden an das k. preuß. Gericht der 29. Division einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 30. April an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist, nachdem  ihm zuvor Ihr Auslieferungsbeschluß zur Kenntniß gebracht u. ihm überdieß zu Handen seiner Vertheidigung ein Zeugniß betr. Ihren Vorbehalt, daß er in Deutschland wegen Desertion nicht zur Verantwortung gezogen werden dürfe, ausgestellt worden ist.“
