Ertheilung eines Kredites v. Frkn. 800. an den Kriegsrath für Einübung des neuen Feuers bei der Infanterie Itr Klasse.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 7ten dieß datirten Weisung des Kriegsrathes, worin derselbe mittheilt, daß die erste Anwendung des neuen eidgenössischen Infanteriereglements bei der Uebung des Bataillons No 11. [Benz] den Beweis geleistet habe, daß die Einübung der Feuer durch sämmtliche Truppen dringend nothwendig sei, indem sonst namentlich bei der jetzigen Ausführung des Feuers ein Viereck, wenn dasselbe nicht ganz sorgfältig vollzogen werde, für die Mannschaft des ersten Gliedes Gefahr entstehen könnte, durch die eignen Leute Schaden  zu leiden. Diese Wahrnehmung, in Verbindung mit den gegenwärtigen Zeitumständen, welche einen neuen Truppenausmarsch möglich und daher den Militärbehörden zur Pflicht machten, die Mannschaft im Schießen nicht ganz ungeübt ins Feld rücken zu lassen, veranlaßen den Kriegsrath nachträglich um einen Kredit von Frkn. 800. für Munition einzukommen, um bei den Truppen der Infanterie Landwehr Itr Klasse die neuen Feuer wenigstens so weit einüben lassen zu können, daß sie von der Sache einen gehörigen Begriff erhalte und die Feuer um so eher mit der nöthigen Sorgfallt und Ruhe ausführen könne,
beschlossen:
Es sei dem Kriegsrathe der nachgesuchte Kredit von 800. Frkn. zu dem angegeben[en] Zwecke bewilligt.
Mittheilung an den Kriegsrath und an den Finanzrath im Auszuge.
