Ehedispens Meier-Huber aus Württemberg in Oberwinterthur.
In Sachen der Brautleute Franz Maier [sic!], von Ehingen - Württemberg, in Winterthur, Susanna Anna Huber, von & in Hegi, Oberwinterthur,
betreffend Ehedispens,
hat sich ergeben:
Franz Maier, von Ehingen - Württemberg in Winterthur, wünscht sich mit Anna Susanna Huber, von Hegi - Oberwinterthur, zu verehelichen & es hat laut vorgelegten Verkündscheinen die Promulgation in Oberwinterthur & Ehingen stattgehabt, ohne daß Einsprachen erfolgt sind. Behufs der vom Bundesrath sub. 4. Juni 1883 bewilligten Erwerbung eines schweizerischen Kantons- & Gemeindebürgerrechtes wurde dem Franz Maier von der k. württ. Regierung für den für den Donaukreis durch Urkunde vom 15. Januar 1883 die Entlassung aus der württ. Staatsangehörigkeit ertheilt. Da jedoch die Einbürgerung bis jetzt noch nicht statt hatte, wird zur Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden & Nachtheil, welcher aus der Verehelichung Maiers entstehen könnte ein vorschriftsgemäß beglaubigter Kautionsschein der Herren Rud. Sigg, Schreiner, G. Hasler, Schmid & Ferd. Steiner, Weinhandlung, in Winterthur im Betrage von 3000 Fr. beigebracht.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, die Bewilligung zur Trauung der Brautleute Maier-Huber zu ertheilen.
