Antwort des Bundesrathes betr. d. Fertigung v. Verkäufen Rheinauischer Klostergüter.
Der Bundesrath beantwortet unterm 6t d. Mts die diesseitige Zuschrift vom 5 d. Mts betreffend die Fertigung von Verkäufen von im Großherzogthum Baden gelegenen Gütern des Stiftes Rheinau dahin: er theile die diesseits ausgesprochene Ansicht, dass die Fertigung nicht an die Bedingung der Einwilligung des Stiftes zum Verkaufe geknüpft werden könne & er werde nicht ermangeln, bei der badischen Staatsregierung die nöthigen Schritte zu thun, damit dem betreffenden Staatsvertrage vom 6t Dezbr. 1856 die gebührende Vollziehung & Nachachtung verschafft werde; im Hinblicke auf diesen Staatsvertrag könne er auch an einem entsprechenden Erfolge seiner Verwendung nicht zweifeln.
Es wird beschlossen: 
Sei von diesem Schreiben am Protokoll Notiz zu nehmen & sei von dem Inhalte desselben der Direktion der Finanzen Kenntniss zu geben.
