Oetiker M. R. in Mänedorf [sic!].
No 20. des Hrn. M. R. Oetiker, mechan. Jacquard-Weberei in Männedorf.
	Genehmigungsbedingungen:
a. Von der in § 1a festgesetzten Arbeitszeit ist der Ortsbehörde Anzeige zu machen und die Bestimmung aufzunehmen, daß an Vorabenden von Sonn- & Festtagen die Arbeitszeit nicht mehr als 10 Stunden betragen dürfe [Art. 11 des eidg. Fabrikgesetzes]
b. § 4 ist durch folgenden Nachsatz zu ergänzen: „Dagegen wird dem Arbeiter auf Verlangen ein Ausweis darüber ausgestellt, wie lange & in welcher Stellung er beschäftigt gewesen sei“. [Reg. Beschluß v. 14. Dezbr. 1878, Ziff. 3 vorletzter Satz].  
c. Die bezügliche Verweisung am Schlusse von § 5 ist unrichtig & soll heißen: „betr. die Arbeit in den Fabriken“.
[Fortsetzung RRB 1879/0905]
