Wahl der Beamteten der Domainen-Verwaltung.
Es hat der Regierungsrath, auf den von dem Finanzrathe nach Anleitung des Gesetzes vom 29. März 1833. über die Verwaltungsweise des unmittelbaren Staatsvermögens unterm 31. v. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend die Besetzung der Stellen eines Directors, eines Caßiers und eines Actuars der mit dem 1sten September d. J. beginnenden Domainen-Verwaltung, an diese Stellen gewählt:
1.) Als Director, den Herrn Hs. Conrad von Escher von Zürich, bisherigen Amtmann zu Rüti.
2.) Als Caßier, den Herrn J. J. Steffan von Wädenschweil, Gemeindammann.
3.) Als Actuar, den Herrn Friedrich Tobler von Zürich, bisherigen Verwalter zu Andelfingen.
Von diesen Wahlen wird sowohl dem Finanzrath als den Gewählten Kenntniß gegeben.
