Bericht des Bezirksrathes Regensberg betreff. die von ihm in Folge der durch die Truppenaufgebote in den Gemeindebeamtungen entstandenen Lücken getroffene Maßregeln.
Der Bezirksrath Regensberg berichtet unterm 30t. Okt., daß er in Betracht der vielen durch die Trup-  penaufgebote entstandenen Lüken in den Gemeindebeamtungen beschlossen habe:
1.) Sämmtliche Gemeindräthe [Vorsteherschaften] seien angewiesen, so schnell als möglich die politischen [Civil] Gemeinden zu besammeln und von denselben so viele Ersatzmänner für die gedachten Behörden erwählen zu laßen, als erforderlich seien, um die durch die erfolgten und vielleicht nachfolgenden Truppenaufgebote zeitweise erledigten Stellen zu besetzen. Die Verbalprozesse über diese Wahlen seien unverzüglich dem Bezirksrathe zur Bestätigung einzureichen.
2.) Die Gewählten seien als außerordentliche Ersatzmänner zu betrachten und ihres Amtes entlaßen, sobald die wirklichen Mitglieder der Behörde ihre Verrichtungen wieder anzutreten im Stande seien.
3.) Diese Ersatzmänner seien nach Maßgabe ihrer Bemühungen von den politischen [Civil-]
Gemeinden zu Entschädigen und zwar ohne den wirklichen Mitgliedern an ihrer fixen Besoldung Abbruch zu thun.
4.) Für sämmtliche abwesende Vögte haben die Gemeindräthe dem Bezirksrathe unverzüglich Stellvetreter vorzuschlagen und dieselben in ihrer Sorge für die Bevormundeten bestmöglich zu unterstützen.
Endlich habe das Statthalteramt verfügt, daß die durch die Truppenaufgebote entstandenen Lüken in den organisirten Löschmannschaften soviel möglich  sofort ergänzt werden sollten.
Obwohl der Bezirksrath zu diesen Maßregeln sich für berechtigt gehalten, wolle er doch nicht unterlassen, dem Regierungsrathe hievon Kenntniß zu geben, in der Absicht, den Verrichtungen dieser provisorischen Behörden höhern Orts Anerkennung zu verschaffen und die Aufmerksamkeit des Regierungsrathes behufs allfälliger weiterer Verfügungen auf diesen Punkt zu lenken.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift 
beschloßen:
I. Es sei dem Bezirksrathe Regensberg zu rescribiren, daß der Regierungsrath die getroffenen Maßregeln vollkommen billige.
II. Sei in Hinsicht auf die Wünschbarkeit der Uebereinstimmung und weitere Ausdehnung solcher Maßregeln die Zuschrift mit Hinsicht auf die vier erstern Punkte dem Rathe des Innern, mit Hinsicht auf die letzten Punkte dem Polizeirathe zu überweisen.
