Beschluß betr. d. Frage der Erstellung e. Straße 2tr. Klasse zur Verbindung der Bezirke Regensberg, Bülach, Winterthur & Andelfingen.
Betreffend die Erstellung einer Straße 2tr Klasse zur Verbindung der Bezirke Regensberg, Bülach, Winterthur & Andelfingen,
hat sich ergeben:
A. Auf die Petitionen mehrerer Gemeinden der Bezirke Bülach & Regensberg für Erstellung einer Straße 2tr. Klasse aus der Gegend von Embrach über Bülach nach dem Wehnthal wurde in das Jahresbüdget von 1854 ein Betrag von Fcs 1000 für Ausführung der dießfälligen technischen Vorarbeiten aufgenommen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erstattet nun folgenden Bericht:
In jenem Zeitpunkt sei die Straße von Endhöri nach Steinmaur & weiterhin als Straße 3tr. Klasse theils technisch vorbereitet, theils im Bau begriffen gewesen, so daß die Vorarbeiten sich auf die Linie  von Embrach bis Endhöri haben beschränken können.
Die Richtung der anzulegenden Straße sei durch den Strasseninspektor & den Kreisingenieur ausgemittelt & die technischen Vorarbeiten von Hrn. Ingenieur Frei ausgeführt worden.
Mit Beziehung auf Terrainbeschaffenheit zerfalle diese Straßenstrecke in zwei Abtheilungen, nämlich in die erste von der Straße 2tr Klasse No 7. außerhalb Embrach bis Bülach, und in die zweite von Bülach bis Endhöri.
In der ersten Abtheilung von 18 620 Fuß Länge müsse der Dättenberg mit über 400 Fuß senkrechter Höhe überstiegen & die Straße durch ein theilweise sehr schwieriges Terrain geführt werden, so daß sich deren Anlage als kostbar herausstelle.
Die zweite Abtheilung von 9445‘ Länge hingegen führe durch ein günstigeres Gelände, in welchem die Anlage der Straße keine besondern Schwierigkeiten darbiete. Ueberall sei eine Breite von 24 Fuß angenommen, nämlich 18 Fuß für die Fahrbahn & 6 Fuß für die Seitengraben.
Die Ergebnisse der technischen Vorarbeiten in den beiden Abtheilungen seien folgende:
Längen- & Höhenverhältnisse.
1te. Abtheilung.
Länge
Steigen
Fallen.
von der Straße 2tr Klasse No. 7. außerhalb Embrach
  1550.‘
    –
 25‘, 66.
Uebertrag.
  1550‘
    –
 25‘. 66.

  7350‘.
400‘, 83.
    –
   9100.
    –
398‘. 05.
Bei Bülach an der Hauptstraße.
     620.
   9. 47.
    –
Länge
18,620‘.
Steigen.
410. 30.
Fallen.
423. 71.
2te. Abtheilung:
Länge.
Steigen
Fallen.
Bei Bülach an der Hauptstraße
 106‘.
2‘, 37.
    –
2400.
    –
51‘, 27.
3350.
46. 88.
    –
 550.
    –
  3, 17.
1000.
13. 50.
    –
2039
    –
40. 59.
Länge
9445‘.
Steigen
62, 75.
Fallen.
95, 03.
Gefällsverhältnisse, Steigen & Fallen nach Prozenten:
In der 1ten. Abtheilung
waagrecht
auf   400‘
Länge.
0 bis 1%
  “    800
    “
1   –  2%
  “  1700
    “
2   –  3%
  “  2350
    “
3   –  4%
  “    670
    “
4   –  5%
  “  1950
    “
5   –  6%
  “  8300
    “
6   –  7%
  “  2450
    “
Ganze Länge wie oben
  18 620‘.

In der zweiten Abtheilung
waagrecht
auf    –
Länge.
0 bis 1%.
  “  3539‘
    “
1   –  2%
  “  3366
    “
2   –  3%
  “    900
    “
3   –  4%
  “  1440.
    “
4   –  5%
  “    200
    “
Ganze Länge wie oben
     9445‘.
Diese Höhen- & Gefällsverhältnisse bestätigen daher vollständig die angeführte Bemerkung über die Schwierigkeiten in der ersten Abtheilung & über die einfachern Verhältnisse in der zweiten Abtheilung.
Voranschlag der Kosten.
1te. Abtheilung
2te. Abtheilung.
Frk.
Rp.
Frk.
Rp
Entschädigung für Abtretungen ca
16,551.
70.
  5906.
87.
Erdarbeiten
  6759.
93.
  2431
82.
Brücken, Tollen, Mauern, Schaalenpflasterung.
  8928.
 –.
  4495.
42.
Oberbau, Bekiesung etc.
  4917.
60.
  2087.
04.
Marchsteine, Schutzwehren
  2001.
40
    334.
40
Unvorhergesehenes als Ergänzung.
  1941.
37.
    804.
45.
Kostenanschlag für die 1te. Abtheilung                       Fcs.
41,100.
 –.
           “               “     “  2te         “                                   “
16 060.
 –.
Diese Summen befassen einzig diejenigen Kosten, welche bei dem Bau von Straßen zweiter Klasse dem Staate gesetzlich zufallen würden.
Bei dem Entscheid ist zu beücksichtigen:
1. Der Verkehr zwischen Bülach & den bei der vorliegenden Frage betheiligten Gemeinden des  Bezirkes Regensberg hat offenbar die Bedeutung nicht, dass zur Vermittlung desselben eine Straße 2tr. Klasse von Bülach über Höri & s. w. als nothwendig erscheinen würde. Das vorhandene Bedürfniß erhält vollkommene Befriedigung, wenn einerseits der bereits ausgeführte Bau einer Straße 3tr Klasse von Steinmaur bis Endhöri, theils bis Bülach, theils in der Richtung gegen Schöfflistorf fortgesetzt & anderseits in thunlich[s]ter Bälde die projektirte Verbindung zwischen Höri – & Niederhasli-Dielstorf mittelst einer Kommunikationsstraße hergestellt wird. Dagegen rechtfertigt es sich, wenn als Fortsetzung jener Verbindungen zwischen dem Bezirke Regensberg & Bülach, auf der Strecke von Bülach gegen Embrach der Bau einer Straße 2tr. Klasse mit mäßiger Breite statt findet, weil
a,
diese Straßenstrecke größere Bedürfnisse zu befriedigen geeignet & bestimmt wäre;
b,
zwischen dem Bezirkshauptort Bülach & den angrenzenden Bezirken Winterthur & Andelfingen eine ordentliche unmittelbare Verbindung nicht existirt;
c,
die Terrainverhältnisse auf der Strecke Bülach-Embrach der Art sind, daß der Zweck einer gehörigen, dem Bedürfnisse entsprechenden Verbindung nur mittelst einer wohlangelegten & gut unterhaltenen Straße 2tr. Klasse erreicht wird;  
d,
auch für den Fall, dass eine bloße Straße 3tr Klasse in dieser Richtung als hinreichend vorausgesetzt werden könnte, die betheiligte Gemeinde Bülach durch den Bau einer solchen oekonomisch so belastet würde, daß die Deckung der dießfälligen Kosten neben denjenigen für die Straße über Höri, für sie als zu drückend erscheinen müßte;
2, Die Richtung, welche die Straße nach den vorliegenden technischen Vorarbeiten erhalten soll, erscheint im Allgemeinen als zweckmäßig & den Terrainverhältnissen angemessen.
3. Betreffend die Kommunikationen zwischen Bülach und dem Bezirk Regensberg, so ist über deren Erstellung, soweit sie noch mangelt, zunächst von den betreffenden Bezirksräthen zu entscheiden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde die Straße von Bülach über den Dätterberg [sic!] bis unterhalb Embrach als Straße 2ter Klasse erklärt & sei der Bau derselben im Sinne des vorgelegten Planes, namentlich in einer Breite von 18‘ an der Krone, zur Ausführung zu bringen. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erhält übrigens die Ermächtigung, kleinere Modifikationen eintreten zu lassen, sofern sich solche  als zweckmäßig herausstellen sollten. Für größere Abweichungen vom Plane aber wäre die Zustimmung des Regierungsrathes einzuholen.
II. Dagegen wird von der Anlegung einer Straße 2tr Klasse von Bülach abwärts & durch den Bezirk Regensberg zur Zeit Umgang genommen. Der Regierungsrath erklärt sich indessen bereit, die Anlage resp. Korrektion von Straßen 3tr Klasse welche die Verbindung des Bezirkes Regensberg mit Bülach zum Zwecke haben (Berücksichtigung 1) mittelst Beiträgen & technischer Beihülfe auf Rechnung des Staates in außerordentlicher Weise zu unterstützen.
III. Der Bau der Straße 2tr. Klasse über den Dättenberg soll auf zwei bis drei Jahre vertheilt werden.
IV. Mittheilung an die Statthalterämter Bülach & Regensberg zu Handen der betheiligten Gemeinden & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztere unter Rücksendung der Akten & Pläne.
