[Begehren betr. Abänderung d. Sommerfahrplanprojekte; IX. Schaffhausen–Winterthur.]

IX. Schaffhausen–Winterthur.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Direktion der Nordostbahn glaubt laut ihrem Begleitschreiben durch die getroffenen Abänderungen  dieses Planes den Bedürfnissen des Lokalverkehrs besser zu entsprechen. Anderer Meinung sind die Verkehrsbedürftigen selbst. Eine Reihe von Gemeindräthen sagen in ihrer Kollektiveingabe: „Die bisherige Weise berücksichtigte die Gegend viel besser, weil eine richtigere Vertheilung der Züge stattfand. Wir hätten es lieber gesehen, & wäre es im allseitigen Interesse unserer Gegend gestanden, wenn eine Aenderung nicht eingetreten wäre, oder höchstens die, daß der Morgenzug gegen Winterthur etwa eine Stunde früher erfolgte.“
Ein anderer Gemeindrath nennt die Aenderung des Fahrplanes eine höchst nachtheilige & unzweckmäßige, von der für die Eisenbahngesellschaft selbst nur Nachtheil vorauszusehen sei.
Im Speziellen wird insbesondere der Wegfall der Frühverbindung mit Schaffhausen, mit welcher Stadt zumal an Markttagen ein reger Verkehr stattgefunden habe, bedauert; dann auch der Wegfall des um 1115 ab Schaffhausen kommenden Zuges. Wenn das vorgelegte Projekt angenommen werden sollte, so verlangen die Gemeindräthe von Henggart, Humlikon, Dorf, Volken, Flaach, Berg a/I.[,] Hünikon, Marthalen, Benken & Trüllikon, daß Zug 70 auf den Stationen Henggart & Marthalen anhalte, insbesondere mit Rücksicht auf die durch Zug 168 nicht spedirte Post; Hettlingen will, daß Züge 67, 68 & 70 seine Station bedienen. 
Es ist nicht zu verkennen, daß der Zug 165 in seiner gegenwärtigen Anlage nicht zu unterschätzende Vortheile bietet und eine äußerst bequeme Nachmittagsverbindung Zürich–Andelfingen–Schaffhausen gibt. Soll dieser Zug aber nur auf Kosten der Frühverbindung möglich sein, dann scheint sich allerdings die Waage zu Gunsten letzterer neigen zu müssen. Vielleicht kann sich die Direktion der Nordostbahn dazu verstehen, als 6ten Zug die alten Züge 31 & 40 zwischen Winterthur & Schaffhausen kursiren zu lassen.
Was den Zug 70 anbelangt, so wird er bezüglich des Personenverkehrs zur Noth ersetzt durch 168, bezüglich der Post aber nicht, so daß Marthalen, Henggart & Hettlingen, & die auf diese Stationen angewiesenen Gemeinden von 3 Uhr Abends bis am folgenden Morgen um 7 Uhr keine Postverbindung mit ihrer Hauptstadt & mit Winterthur haben. Hiegegen wird sich wol auch die Postverwaltung verwahren müssen. Wenn das Anhalten auf den genannten Stationen auch einige Inkonvenienzen mit sich führen mag, so liegen die größeren doch wol im Uebergehen derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Wenn die Direktion der Nordostbahn sich nicht dazu verstehen kann, einen 6ten Zug entsprechend den alten Zügen 31 & 40 zwischen Winterthur & Schaffhau-  sen kursiren zu lassen, so wird die Rückkehr zur vorjährigen Fahrtordnung gewünscht. Es wird auch Anhalten auf allen Stationen oder mindestens auf der Station Marthalen verlangt.
2. Der Wunsch Hettlingens um Bedienung durch die Züge 68 & 67 wird angelegentlich zur Berücksichtigung empfohlen.
3. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an das Eisenbahndepartement in Abschrift.
[Fortsetzung RRB 1882/0697]
