Abweisung des Begehrens der Gemeinde Meilen um Nachlaß an der auf das ihr neu bewilligte Tavernerecht auferlegten Recognition.
Nach Anhörung einer durch das Statthalteramt Meilen unterm 17. d. M. eingekommenen Zuschrift des Gemeindrathes von Meilen, enthaltend das Ansuchen, daß der dasigen Gemeinde, in Berücksichtigung des ihr durch Bewilligung eines Metzgrechtes an den Löwenwirth Dolder an ihrer eigenen Metzgrechtsame zugefügten Schadens, entweder die durch Regierungsbeschluß vom 13. v. M. auf Frk[en]. 800. festgesetzte Recognition für ein der Gemeinde neu bewilligtes Tavernerecht ganz oder theilweise nachgelaßen, oder aber die Taverne-Rechtsame dem dasigen Gemeindhause unbedingt für bleibend zugesichert werden möchte, – hat der Regierungsrath beschloßen, besagter Gemeinde durch das betreffende Statthalteramt die Erklärung zugehen zu laßen, daß nach den bestehenden Gesetzen, (welche auch bey Ertheilung sowohl des Metzgrechtes an Herrn Dolder, als des Tavernerechtes an die Gemeinde selbst, pünktlich beobachtet worden sind,) weder das eine noch das andere der von ihr gestellten Gesuche berücksichtigt werde könne, und ihr daher lediglich überlaßen werden müße, ihr Tavernerecht zurückzugeben, wenn sie finden  sollte, daß sie nicht im Stande seye, die auf dasselbe gelegte Retribution von Frk[en]. 800. zu bezahlen.
