Abweisung des Recurses des Herrn Heinrich Isler in Bauma, betreffend Stimmrecht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Heinrich Isler in Bauma, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Stimmrecht. Da sich ergeben:
A.) Recurrent sey bey Anlaß einer Friedensrichterwahl von der Versammlung der politischen Gemeinde Bauma vom 9ten May d. J. ausgeschlossen worden, in dem er als nicht auf Grundeigenthum in der Gemeinde sitzend nicht stimmberechtigt sey;
B.) Hierüber habe er sich bey dem Bezirksrathe Pfäffikon beschwert, diese Behörde habe aber unterm 14. May beschlossen:
1.) Sey Recurrent für einmal abgewiesen;
2.) Sey demselben zur Berufung gegen diesen Beschluß so wie zur gerichtlichen Geltendmachung des behaupteten Stimmrechts, eine Frist von 10. Tage a dato anberaumt, letzteres  in der Meinung, daß, wenn er nicht vor Ablauf dieser Zeit dem Bezirksrathe eine Bescheinigung des Präsidenten des Bezirkgerichtes Pfäffikon einlege, daß er dortseits um den Entscheid der Frage über seine Stimmfähigkeit eingekommen sey, der Bezirksrath hinsichtlich der fraglichen Wahlverhandlung sofort das Gutfindende verfügen, jedenfalls auf die Protestation des Recurrenten keine Rücksicht mehr nehmen werde.
C.) Derselbe verlange nun Aufhebung dieses Beschlusses, indem einerseits der Bezirksrath selbst zugebe, daß die Vorsteherschaft der Versammlung, d. h. die Stimmenzähler, um sein Stimmrecht entschieden haben, während ein solcher Entscheid nach §. 3. der regierungsräthlichen Verordnung vom 3ten Christmonath 1833. ausschließlich dem Gemeindrathe zustehen, mithin jene Handlung als eine ungesetzliche erschiene, – anderseits der citirte §. 3. bestimme, daß die Gerichte nur über das Stimmrecht für künftige Fälle zu entscheiden haben, mithin sein Anschluß in diesem Wahlacte unbegründet gewesen sey.
D.) Der Bezirksrath Pfäffikon im Wesentlichen auf den recurrirten Beschluß verweisend, berichte daß der Gewählte von 468. Votanten im 1sten Scrutinium 249. Stimmen, mithin 14. über das absolute Mehr erhalten habe, so daß  die Stimme des Recurrenten auf das Resultat der Wahl jedenfalls keinen Einfluß geübt habe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Recurrent die Ungültigkeit der in der Gemeinde Bauma getroffenen Wahl eines Friedensrichters hauptsächlich auf 2. Gründe stützt.
a.) auf den Formellen, daß statt, wie die Verortung des Regierungsrathes vom 3ten Christmonath 1833. es anordne, nicht der Präsident und diejenigen Gemeindräthe welche die Bürgerregister durchgesehen, sondern der Präsident und die Stimmenzähler über seinen Austritt entschieden haben;
b.) aus den materiellen, daß er mit Unrecht von dem Wahlacte ausgeschlossen worden sey;
2.) Daß nun ad a) das Princip, wonach irgend ein Formfehler die Nullität einer Wahl zur Folge hätte, ein durchaus falscher ist, und die Anerkennung eines solchen Prinzipes einen unabsetzbaren Formalismus bey den Wahlverhandlungen herbey führen müßte, daß nun aber, da in vorliegendem Falle nicht der Präsident und die Gemeindräthe, sondern der Präsident und die Stimmenzähler über den Austritt des Recurrenten entschieden haben, diese Verfahrungsweise lediglich Veranlassung gibt, zu der Anweisung für den letztern künftig in  ähnlichen die erstere entscheiden zu lassen, nicht die getroffene Wahl ungültig machen kann, in dem dieser formelle Fehler in keinem Zusammenhange mit der Wahl selbst steht.
3.) Daß ad. b.) gesetzt auch, es wäre der Entscheid über den Ausschluß des Recurrenten unrichtig gewesen und er hätte keinen Theil an der Wahlverhandlung nehmen können, ungeachtet er das Stimmrecht besessen hätte, dieser Anschluß nur dann von Einfluß auf das Wahlergebniß hätte seyn können, wenn sich die Stimmenzahl gleich gestanden wäre, daß nun aber im gegenwärtigen Falle eine bedeutende Mehrzahl von Stimmen auf den Gewählten fiel, mithin das Wahlresultat durch die Stimme des Recurrenten nicht geändert worden wäre.
4.) Daß übrigens nach dem Inhalte der Acten darüber unrichtige Ansichten obzuwalten scheinen, in weßen Competenz der Entscheid über das Stimmrecht falle, in dem nur die Frage das Stimmrecht eines einzelnen Individuums an und für sich Sache des Gerichtes ist, hingegen der Grundsatz, ob eine ganze Classe von Personen, wenn auch zunächst mit Rücksicht ein einzelnes Individuum an einer Wahlverhandlung Antheil nehmen dürfen, administrativer Natur ist;
gefunden:
Es ist der Recurs in der Hauptsache unbegründet und dem- 
nach beschlossen:
1.) Ist derselbe Abgewiesen und der Bezirksrath Pfäffikon auf die Berücksichtigungen verwiesen.
2.) Hat Recurrent die Kosten des Beschlußes bestehend in 1. Frk[en]. Kanzley- 2. Frk[en]. Staats- nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes und der Vorsteherschaft Bauma so wie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
