Hr. Dr Karl Manchot aus Offenbach, Anerkennung seiner Wahl zum Pfarrer in Wipkingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Wipkingen unterm 5. d. Mts. an die durch Resignation des Hrn. Professor Kesselring erledigte Stelle  des dortigen Pfarrers gewählt hat:
Herr Dr Karl Manchot, aus Offenbach, Großherzogthum Hessen, bisherigen Pfarrvikar in Maschwanden,
diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sodann dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Wipkingen Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
 
