Gemde. Unterstraß. Genehmig. e. Projektes f. Erstellung von Trottoirs, Uebernahme d. technischen Vorarbeiten u. Abweis. d. Gesuches e. Genehmig. v. Baulinien.
In Sachen
der Gemeinde Unterstraß,
betreffend das Gesuch um Genehmigung von Trottoiranlagen, einer Baulinie, u. s. w.,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des Gemeindrathes Unterstraß vom 6. dies hat die dortige Gemeinde am 4. dies folgende Trottoiranlagen beschlossen:
a. längs der westlichen Seite der Hauptstraße ein 8 Fuß breites Trottoir von der Stadt bis zum Portierhaus im untern Stampfenbach, in das bereits bestehende, einstweilen in seinem Zustande zu belassende, gepflästerte Trottoir beim Portierhaus einmündend; ferner ein 7 Fuß breites Trottoir von der Sonne bis zum weißen Kreuz. Diese beiden Strecken sollen in der Art erstellt werden, daß durchschnittlich 3 Fuß von dem anstoßenden Lande und die übrige Breite vom Straßengebiet genommen werden.
b. auf der östlichen Seite ein 7 Fuß breites Trottoir längs der Besitzungen der Frau Elmer und der Frau Schweizer zum Obstgarten nach dem über diese Strecke angefertigten Spezialplan.
Mit dieser Anzeige verbindet der Gemeindrath das Gesuch, es möchten die für die Ausführung der Bauten erforderlichen  Vermessungen u. Berechnungen, sowie die Bauaufsicht durch die Ingenieurs des Staates besorgt werden.
Ferner wird die Einfrage gestellt, ob die Staatsbehörde nicht ihre Zustimmung dazu ertheile, daß die Baulinie längs der westlichen Straßenseite von der Stadtgrenze bis zur Sonne durchschnittlich auf 10 Fuß Entfernung von dem westlichen Rande des Trottoirs festgesetzt werde.
B. Aus dem diesfalls von dem Kreisingenieur erstatteten Berichte geht Folgendes hervor:
Das Gebiet der Straßenstrecke von der Stadtgrenze bis zum Portierhaus beim untern Stampfenbach hat wegen des an der östlichen Häuserreihe liegenden Fußweges keine genau ausgemittelte Breite, dieselbe kann aber zu 34 bis 35 Fuß angenommen werden. Die Gemeinde wird nun dieses Gebiet vermittelst Anlage eines westlichen Trottoirs auf 40‘ erweitern und muß zu diesem Zwecke 5 Fuß von dem angrenzenden Lande erwerben. Die jetzigen und die zukünftigen Breitenverhältnisse verhalten sich daher folgender Maßen:
 
 
jetzige Gesammtbreite 25‘
zukünftige Gesammtbreite 40‘
Von der Stadtgrenze bis zum Portierhaus beim untern Stampfenbach.
3‘+3‘=6‘ beidseitiges Graben u. Schalengebiet.
8‘+8‘ beidseitiges Trottoirgebiet
3‘+3‘=6‘ [beidseitiges] Fußweggebiet
24‘ Fahrbahngebiet
23‘ Fahrbahngebiet
35‘ wie oben.
40‘ wie oben.
Die Gesammtgebietsbreite der Strecke vom Portierhaus bis herwärts des Gasthofes zur Sonne beträgt gegenwärtig 34‘ und soll auf 38‘ erweitert werden. 
Es ergeben sich somit folgende Breitenverhältnisse:
Vom Portierhaus im untern Stampfenbach bis zur Sonne.
3‘+3‘=6‘Graben u. Schalengebiet.
7‘+7‘ Trottoirgebiet
3‘+3‘=6‘ Fußweggebiet
24‘ Fahrbahngebiet
22‘ Fahrbahngebiet
34‘ jetzige Gebietsbreite
38‘ zukünftige Gebietsbreite
Beim Gasthause zur Sonne ist das Straßengebiet an der nähern Ecke des Gebäudes 25‘ und neben der äußern Ecke 27‘ breit; von da an erweitert sich dasselbe aber sofort auf 30‘ und behält diese Breite bis zum Gasthof zum weißen Kreuz, bis wohin auch die Trottoiranlage reichen soll. Bei der Sonne erhält nunmehr das Straßengebiet eine Breite von 36‘, indem die Stützmauer beim Obstgarten entsprechend zurückgesetzt wird. Dagegen wird vorläufig die Fortsetzung von da bis zum weißen Kreuz nur 38‘ Breite erhalten, da ein östliches Trottoir noch nicht beschlossen ist; später soll aber auch dieses angelegt und somit eine Gebietsbreite von 36‘ erzielt werden. Die Breitenverhältnisse gestalten sich daher wie folgt:
 
gegenwärtig 30‘
in nächster Zukunft 33‘
in fernerer Zukunft 36‘
Von der Sonne bis zum weißen Kreuz
6‘ Graben- u. Schalengebiet
3‘ Grabengebiet
7‘+7‘=14‘ Trottoirgebiet
6‘ Fußweggebiet
3‘ Fußweggebiet
22‘ Farhbahngebiet
18‘ Fahrbahngebiet
7‘ Trottoirgebiet
20‘ Fahrbahngebiet
30‘
33‘
36‘
Aus diesen Zusammenstellungen ergibt sich, daß durch die Trottoiranlagen, wie sie nach den dem Kreisingenieur gemachten Mittheilungen projektirt sind [die eingereichten Pläne sind nicht ganz genau und müssen theilwei-  se umgearbeitet werden] die Fahrbahn nicht nur nicht verschmälert, sondern vielmehr erweitert wird. Bezüglich der Baulinie längs der westlichen Seite der Straße von der Stadtgrenze bis zur Sonne hat es die Meinung, daß dieselbe gemäß Art. 41 des Straßengesetzes auf 15‘ von der gegenwärtigen Straßenmarche festgesetzt werde. Da aber nach Erstellung des Trottoirs jene Straßenmarche nicht mehr vorhanden ist, so muß vom Rande des erstellten Trottoirs aus gerechnet werden, und die angegebene Entfernung von 10‘ ist auch für die Strecke von der Stadtgrenze bis zum Portierhaus ganz richtig, weil hier ein 5‘ breiter Streifen Land erworben werden muß. Selbstverständlich rechtfertigt sich diese Entfernung auch für die Strecke vom Portierhaus bis zur Sonne. Trotzdem kann für einmal diese Baulinie noch nicht genehmigt werden, da der Gemeindrath den Vorschriften der § § 1, 3 u. 5. der Bauordnung kein Genüge geleistet hat.
Was das weitere Ansuchen des Gemeindrathes betrifft, daß die technischen Vorarbeiten für diese Trottoiranlage sowie die Bauaufsicht auf Rechnung des Staates besorgt werden möchten, so ist hervorzuheben, daß die Gemeinde Enge alles dieses in seinen Kosten besorgte. Da es sich aber in Unterstraß nicht nur um die Ausführung von Trottoirs allein, sondern beim Bethaus u. namentlich beim Obstgarten auch um Erweiterung der Straße handelt, so dürfte sich vielleicht die Uebernahme  der technischen Vorarbeiten durch den Staat rechtfertigen; die Beaufsichtigung des Baues dagegen sollte wol um der Konsequenz willen abgelehnt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von dem Gemeindrathe Unterstraß vorgelegten Projekte für die Erstellung von Trottoirs längs der Hauptstraße von der Stadtgrenze bis zum weißen Kreuz wird im Sinne des Berichtes des Kreisingenieurs die Genehmigung ertheilt.
2. Die technischen Vorarbeiten für diese Anlagen werden auf Rechnung des Staates ausgeführt; auf das Gesuch um Uebernahme der Bauaufsicht dagegen wird nicht eingetreten.
3. Dem Gemeindrathe Unterstraß wird mitgetheilt, der Regierungsrath könne das Gesuch betreffend die Baulinie erst dann behandeln, wenn den in den § § 1, 3 u. 5 der Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 enthaltenen Vorschriften ein Genüge geleistet sein werde.
4. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Unterstraß, unter Rücksendung der Pläne, durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Direktion der öff. Arbeiten.
