Arbeitszeitverlängerung J. J. Bühler u. Söhne f. Kyburg.
Die Herren J. J. Bühler & Söhne in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 28. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg während 3 Monaten für ca 20 Vorwerkarbeiter täglich um 1 Stunde ver-  längern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen: Die ihnen am 18. Okt. 1884 bewilligte Arbeitszeitverlängerung für 50 Vorwerkarbeiter täglich um 1 Stunde sei mit Ende Januar abgelaufen. Durch Veränderungen in der Nachfrage & Vermehrung der Vorwerke werde diese Ueberzeit von nun an nicht mehr in dem bisherigen Maße nöthig sein; immerhin müssen sie noch für die nächste Zeit eine kleinere Anzahl Vorwerke, welche etwa 20 Personen beschäftigen, täglich 1 Stunde Ueberzeit arbeiten lassen.
Der Gemeindrath Kyburg sowohl als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Bewilligte Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1884:
Am 5. Januar für 3 Monate tägl. 1 Stde. für die Vorwerkarbeiter
 “ 18. Okt.       “   “       “         “    1   “        “   50              “
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 20 Vorwerkarbeiter täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich  meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Kyburg wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
