Vorörtliche Mittheilung betreffend ein Legat des Zimmermeister Jacob Müller aus Flurlingen.
Mit Schreiben vom 9ten d. M. sendet der eidgenößische Vorort einen Bericht des schweizerischen Geschäftsträgers zu Wien, betreffend die von den Erben des in Carlstadt in Croatisch Illyrien verstorbenen Zimmermeister Jacob Müller als Flurlingen auf das von demselben gemachte Legat von fl. 600. ein, aus welchem sich ergibt, daß die Wittwe des Verstorbenen darauf beharrt, wegen mancher für den Erblaßer bezahlten Schulden nicht mehr als fl. 200. C. M. zu entrichten, und also den Ansprechern, wenn sie sich nicht damit begnügen wollen, nichts anderes übrig bleibe, als einen  Prozeß durch bevollmächtigten Rechtsanwald gegen die Wittwe zu führen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, eine Copie der beyden vorbemeldten Zuschriften nebst zwey Beylagen in Originale dem Statthalteramte Andelfingen für die betreffenden Erbsansprecher zuzustellen, mit der Bemerkung, daß eine Prozeßführung abgesehen von der Unsicherheit des Erfolges, langwierig und kostbar werden dürfe.
