Der Vorort zeigt an, dass der Schweizerische Consul in Neujork seine Stelle niedergelegt habe.
Durch Kreisschreiben vom 24. d. M. berichtet der eidgenößische Vorort, dass der schweizerische Consul in Neuyork, Herr von Rahn, seine Entlassung eingegeben, sich jedoch bereit erklärt habe, die Geschäfte des Consulates bis zu seiner Ersetzung durch die Tagsatzung zu besorgen.
Derselbe sey daher eingeladen worden, passende Vorschläge für Wiederbesetzung dieses Consulates zu machen und eine gleiche Einladung stelle nun der Vorort an die commerziellen Stände.
Hiervon wird die Handels-Commißion in Kenntniß gesetzt und gewärtigt, ob dieselbe im Falle sey, hiefür Anträge zu Handen des Vorortes einzubringen. 
