Recurs des Herrn Dr. J. Rudolf Heß von Zürich gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend seine Dienstaufforderung zur Ambulance.
Da Herr J. Rudolf Heß von Zürich, M. D., zum Dienste als Arzt zweyter Claße bey der Ambulance aufgefordert, als Lehrer an der Zürcherischen Realschule seine Dienstentlaßung verlangte, in seinem Begehren aber durch einen Beschluß des Kriegsrathes abgewiesen wurde, und daher bey dem Regierungsrathe Recurs darüber genommen, so hat der Regierungsrath reglementarisch eine Commißion zur Untersuchung dieses Gegenstandes in den Personen der HHerren Regierungsräthe Hotz und Keller niedergesetzt, und wird daher der Kriegsrath eingeladen, derselben einen dießfälligen Bericht zu erstatten, inzwischen aber ist bis zum Entscheide der Sache der Herr Heß nicht in Dienst zu berufen.
