Zivilgemeinde Laupen; Auflösung.
Mit Zuschrift vom 29. Christmonat 1877 übermittelte der Bezirksrath Hinweil die Eingabe der Zivilgemeinde Laupen, welche am 6. Mai 1877 beschlossen hat, sich als solche aufzulösen, sowie am 6. August, es sei das vorhandene Zivilgemeindsgut im Betrage von Fr. 977.30 dem Schulgute Laupen einzuverleiben. 
Sowol der Gemeindrath Wald als der Bezirksrath Hinweil empfehlen diese Beschlüsse zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Beschlüssen der Zivilgemeinde Laupen, betreffend Auflösung des Zivilgemeindeverbandes unter Abtretung des vorhandenen Zivilgutes an das Schulgut Laupen, wird gemäß § 2 der Verordnung vom 1. Februar 1877 die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald und der Zivilvorsteherschaft Laupen.
