Bundesrath; Auslieferung Georg Schleyer v. Buchbronn.

[Präsidial-Verfügungen
18. Juni 1878.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe mitzutheilen, daß der in Winterthur verhaftete Georg Schleyer, Schneider, aus Buchbronn, Bayern, zufolge Berichtes der Statthalteradjunktur Winterthur, seine Strafzeit am 5. Juli d. Js. beendigt haben wird, und an diesem Tage an den Untersuchungsrichter des Kreisgerichtes zu Arnstädt abgeschoben werden soll.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
