Direktion d. Militärs betr. Einführung einiger Abänderungen in der Bekleidung und Ausrüstung des Bundesheeres.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
In Folge der angestellten Versuche und stattgefundenen Besprechungen mit den Waffenkommandanten, dem Oberinstruktor der Infanterie, den Bataillonskommandanten des Auszuges dem Zeughausdirektor u. dem Kantonskriegskommissär, bezüglich Einführung der von der Bundesversammlung beschlossenen Abänderungen in der Bekleidung u. Ausrüstung des Bundesheeres, bezüglich welcher das diessfällige Kreisschreiben des eidg. Militärdepartements einigen Spielraum zulasse, seien folgende Abweichungen vom neuen eidge. Reglemente für zweckmässig erachtet worden:
1. Waffenrock: Statt den 2 Leibgurthaltern nur einen, links, ohne Vorstoss. Statt der Klappe hinten eine festgenähte Patte mit 2 Knöpfen. Statt der Falte am Hintertheil einen 10 Zoll langen Schlitz. Das Vordertheil erhält eine Naht, damit der Rock etwas mehr Taille bekommt.
2. Die Epauletten haben bei sämmtlicher Mannschaft, welche den Waffenrock trägt, wegzufallen. An dem Waffenrock der Jäger wird  am Kragen ein ausgezackter Besatz von grünem Tuch mit weissem Vorstoss angebracht.
3. Käppi: An demselben werden hinten u. an den Seiten 5 Oeffnungen im Kopfleder (untere Einfassung) angebracht, um ein Wachstuch zum Schutze des Nackens einzuhängen.
4. Halsbinden: Statt der vorgeschriebenen Breite von 2’’ 9’’’ wird solche nur 2’’ breit gemacht.
5. Kamaschen: Sowohl bei den Tuch- als bei den Zwilchkamaschen beginnt beim viertuntersten Knopf der innern Reihe eine zweite Reihe Knöpfe, statt der vorgeschriebenen Haften.
6. Brodsack. Statt dem braunen Lederriemen ein solcher von schwarzem Zeug- (Zaum) Leder. Hievon werden 2000 Stück des Magazin auf Lager angeschafft und ebenso auch eine gleiche Anzahl Munitionssäckchen.
7. Patrontasche: Für das Oehlfläschchen, den Kugelziehen und den Kaminschlüssel, ein Doppeltäschchen mit Deckel u. messingenem Knopf.
8. Offizierssäbelkuppel: Statt der vorgeschriebenen Breite vom 13’’’ wird ein Spielraum zwischen 11 1/2–13’’’ gelassen u. soll  derselbe gerade geschnitten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die beantragten Abweichungen vom neuen eidgen. Bekleidungsreglemente beim hiesigen Kontingente einzuführen resp. die beantragten Anschaffungen zu bewerkstelligen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
