Beschluß wegen Verabfolgung einer Unterstützung an Herrn Hauptmann Ludwig Geßner von Zürich.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrath mit Weisung d. d. 9ten d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, betreffend das Gesuch des Herrn Hauptmann Ludwig Geßner von Zürich um Fortsetzung seines bisherigen jährlichen Gehaltes, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, dem Herrn Hauptmann Geßner den Betrag von Frk[en] 320. als Unterstützung für ein und Allemahle verabfolgen zu laßen.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Hauptmann Geßner durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
