Otto Fischer v. Dietikon; betr. Versorgung dess. in d. Irrenanstalt.

Präsidial-Verfügungen
12. März 1877.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Versorgung des geisteskranken Otto Fischer von Dietikon, früher in der aargauischen Strafanstalt, jetzt in der Irrenanstalt Königsfelden,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es ist an die Regierung von Aargau das in  den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
