Gesuch des Herrn Pfarrer Heiz v. Bülach betreff. Aufhebung der gegen ihn angeordneten Untersuchung.
Mit Eingabe vom 2t. huj. stellt Herr Pfarrer Heiz von Bülach das Gesuch, daß der Regierungsrath ihn der wegen einer den 7t. pass. gehaltenen Predigt über ihn verhängten Ueberweisung entheben möge.
Der Regierungsrath hat diese Zuschrift dem Polizeirathe zu überweisen beschlossen mit der Einladung, über den Stand der Untersuchung dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten und ein Gutachten über diese Angelegenheit zu hinterbringen.
