Bundesrath betr. Freisprech. g. Egli, Eisenbahngefährdung.

Präsidial-Verfügungen
10. September 1883.
Der Bundesrath theilt mit, daß er gegen die erfolgte Freisprechung des Jakob Egli, von Hutzikon, betr. Eisenbahngefährdung zwar nicht appelliren werde, aber doch ersuche die Staatsanwaltschaft aufmerksam zu machen, daß in Zukunft Unkenntniß der Dienstpflichten nicht berücksichtigt werden dürfe. Mit der Uebernahme der Funktion müsse sowol die Kenntniß des Dienstes als das Be-  wußtsein der Verantwortlichkeit vorausgesetzt werden, eventuell wären die Vorgesetzten wegen mangelnder Instruktion verantwortlich zu machen. Das Aktenstück geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
