Bewilligung der Aufnahme des [Johannes] Frischknecht v. Schwellbrunn, Kts. Appelzell A/RH. in den hiesigen Ktsspital.

Präsidial-Verfügungen.
6. Oktober 1862.
Die Regierung des Kantons Appenzell A/Rh. stellt unterm 29. September das Gesuch um Aufnahme des an Klumpfüßen leidenden Johannes Frischknecht von Schwellbrunn, behufs der Amputation, ins neue Krankenhaus, und versichert, daß für Deckung der Kosten gesorgt sei.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission spreche  sich für Bewilligung der Aufnahme des Patienten aus, unter dem Vorbehalte, daß derselbe, wenn es sich zeigen sollte, daß ein Kurversuch erfolglos wäre, wieder entlassen würde.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
1. Es sei die Aufnahme des Johannes Frischknecht von Schwellbrunn in das neue Krankenhaus in der Meinung bewilligt, daß derselbe, im Falle sich ein mit ihm vorzunehmender Kurversuch erfolglos zeigen sollte, wieder entlassen würde.
2. Mittheilung an die Direktion des Kantons Appenzell A/RH. und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
