Genehmigung einer v. dem Rathe des Innern zu ertheilenden Antwort an den Gewerbsverein des Bezirkes Zürich betreff. eine Gewerbsausstellung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 8t. v. M. datirten Weisung, womit der Rath des Innern vorläufig den Bescheid mittheilt, welchen er auf ein wiederholtes Gesuch des Gewerbsvereines des Bezirkes Zürich betreffend Veranstaltung einer öffentlichen Gewerbsausstellung zu ertheilen gedenke, und wünscht daß der Regierungsrath sich über diesen Bescheid mit Rüksicht auf das darin enthaltene Versprechen eines Geldbeitrages zu einer allfällig von jenem Vereine sellbst [sic!] zu veranstaltenden Ausstellung aussprechen möchte;
beschlossen:
[I.]Es sei die projektirte Antwort an den Gewerbsverein  gutgeheißen, indessen der Rath des Innern überdieß, abgesehen von den Bestimmungen des Gesetzes, ermächtigt, auch für den Fall dem Vereine einen etwelchen Beitrag der Regierung zuzusichern, daß von Seite des Vereines der Versuch einer kleinern, die Produkte des Handwerks- und Gewerbsstandes des hiesigen Cantons allein beschlagenden Ausstellung gemacht werden wollte, insofern die dem Rathe des Innern einzureichenden Plane der dießfälligen Anordnungen dem Zweke entsprechend erscheinen.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern mit der Einladung Kenntniß zu geben, diese Zusicherung in seinen projektirten Bescheid an den Gewerbsverein noch aufzunehmen.
Dieser Bescheid selbst lautete folgendermaßen:
Der Rath des Innern habe mit besonderer Rüksicht auf die speciellen Verhältnisse der vorzüglichsten Industriezweige des Cantons die Ueberzeugung gewonnen, daß eine von Staatswegen veranstaltete bloß kantonale Ausstellung den beabsichtigten Erfolg kaum haben könnte und die bedeutenden Auslagen nicht rechtfertigen würde, welche der Staat auf dieselbe zu verwenden genöthigt wäre, daß überdieß ein geeig[n]etes Ausstellungslokale, zumal ein solches, welches auch für die Aufnahme der Industrieprodukte anderer Cantone, zur Veranstaltung einer umfassenden Ausstellung, hinreichenden Raum darböte, gegenwärtig nicht disponibel sei oder aber, wollte man  zur Errichtung eines eigenen, wenn auch nur temporär aufzustellenden Gebäudes schreiten allzugroße Unkosten verursachen würde. Nach vorläufig angestellten Berechnungen nämlich würde ein eigens dafür aufzuführendes hölzernes Gebäude [ähnlich wie solche auch für auswärtige Industrieausstellungen die[n]en] auf die wichtige Summe von f. 10,000. zu stehen kommen, die Einrichtung eines bereits bestehenden gegenwärtig aber nicht disponibeln Gebäudes, zu diesem Zweke aber, annähernd die Hälfte dieser Summe erfordern. Demzufolge und in Betracht der dringenden und täglich wachsenden Ansprüche, welche das gegenwärtig so schwer heimgesuchte Land an die Unterstützung der Regierung zu machen berechtigt sei, könne der Rath des Innern auf das Gesuch des Gewerbsvereins des Bezirkes Zürich, eine öffentliche Ausstellung der Erzeugnisse des inländischen Gewerbsfleißes auf das Jahr 1846. zu veranstalten, nicht eintreten. Dagegen erkläre er seine Geneigtheit, dem Gewerbsverein, falls er gemäß dem in seinem frühern Gesuchschreiben angeführten Beispiele des Gewerbsvereins des Cantons St. Gallen von sich aus oder auch in Verbindung mit dem zürcherischen oder schweizerischen Industrievereine, eine größere Gewerbsausstellung späterhin bewerkstelligen wolle, sowohl bei den Anordnungen nach Kräften an die Hand zu gehen, als auch bei’m Regierungsrathe um einen angemessenen Geldbeitrag einzukommen, vorausgesetzt, daß die ihm dan[n]zumal einzusendenden Pläne  und Berechnungen eine dem Zweke entsprechende Ausführung möglich machen werden.
