Schreiben an den Bundesrath betr. Einvernahme in S. Gros c: J. Kramer z. Falkenburg.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt unterm 28 v. Mts das Gesuch, es möchte in dem bei dem Bezirksgerichte Zürich pendenten Prozeße in Sachen des Herrn Gros gegenwärtig Theaterdirektors in Neuveville, Kantons Bern, Klägers & Wiederbeklagten & des Herrn J. Kramer zur Falkenburg in Hottingen, Beklagten u. Widerklägers betreffend Forderung aus Schadensersatz über die beiden in der Beilage näher bezeichneten Beweissätze des Klägers die Einvernahme der drei angerufenen in Chambery, Königr. Sardinien sich aufhaltenden Zeugen auf diplomatischem Wege durch das zuständige dortige Gericht veranstaltet werden.
Der Bundesrath wird ersucht, die gewünschte Einvernahme zu veranstalten (l. M. h. T.).
