Rekurs Sennhauser & Kons. in Zollikon betr. Wahl d. Rechnungsrevisor Thomann z. Mitglied d. Gemdrathes Zollikon.
In Sachen des Hrn. Eduard Sennhauser & Konsorten, in Zollikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gültigkeit der Wahl des Hrn. Heinrich  Thomann, Rechnungsrevisor der Finanzdirektion, zum Präsidenten des Gemeindrathes Zollikon,
hat sich ergeben:
A. Gegen die von der Gemeinde Zollikon in ihrer Versammlung vom 26. Juni d. Js. im zweiten Wahlgang getroffenen Wahl des Hrn. Heinrich Thomann zum Präsidenten des Gemeindrathes Zollikon, erhoben die Herren Eduard Sennhauser & Konsorten daselbst, mit Zuschrift vom 27. Juni Einsprach beim Bezirksrathe Zürich und verlangten Kassation dieser Wahl, weil durch dieselbe der § 29 des Gemeindegesetzes verletzt worden sei und der Gesetzgeber offenbar bei Festsetzung der dort enthaltenen Norm mit vollem Rechte von dem ebenso wahren als bekannten Sprichworte sich habe leiten lassen: „Man kann nicht zwei Herren dienen.“
B. Die Wahlvorsteherschaft Zollikon erwiederte hierauf hauptsächlich Folgendes:
Das Amt eines Rechnungsrevisors dürfe durchaus nicht die Kategorie der in dem zit. § erwähnten Kanzleibeamten eingereicht werden; Hr. Thomann bekleide zudem seit Jahren unangefochten die Stelle eines Mitgliedes und Vizepräsidenten des Gemeindrathes, auch sei er viele Jahre, bis 1880, Gemeindgutsverwalter gewesen. Bei seiner Wahl zum Gemeindrathspräsidenten habe es sich überdieß nur um eine Ersatzwahl gehandelt & sei anläßlich der im Jahr 1880  erfolgten Neubestellung des Gemeindrathes die Wahl des Hrn. Thomann nicht angefochten worden; es müsse daher schon aus diesem Grunde eine Kassation der fraglichen Wahl als unzulässig erscheinen, da die Amtsdauer noch nicht beendet sei.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 21. Juli ist das Kassationsbegehren als unbegründet abgewiesen worden & wurden den Herren Sennhauser & Kos. die Kosten auferlegt.
D. Mit Eingabe vom 8. August gelangen die eingangserwähnten Rekurrenten an den Regierungsrath und verlangen Aufhebung der erstinstanzlichen Schlußnahme, indem sie ihr Kassationsbegehren erneuern und zur Begründung desselben die schon vor erster Instanz angeführten Argumente wiederholen, ohne hiebei neue Motive ins Feld zu führen.
E. In seiner vom 14. August datirten Beantwortung des Rekurses trägt der Gemeindrath Zollikon auf Abweisung der Rekurrenten an, indem er im Wesentlichen noch sagt:
Die Stellung eines Rechnungsrevisors sei nicht derart, um Mißbrauch treiben oder auf Gemeindsangelegenheiten Druck ausüben zu können, weil der Geschäftskreis dieses Beamten durch regierungsräthliche Verordnung genau abgegrenzt sei und dieses Kontrolamt weder Rekurs – noch Begutachtungsbehörden sei.  
Wollte man Hrn. Thomann als Kanzlisten taxiren, so müßten nothwendigerweise noch viele Staatsbeamten, wie z. B. der Staatsbuchhalter, Staatskassier & Domänenkassier als Kanzlisten bezeichnet werden und müßten noch viele Staatsbeamten, welche in Rekurs- & andern Fällen gleichzeitig im Gemeinde- und Staatswesen zu handeln haben, ihre Gemeindeämter niederlegen.
Der von den Rekurrenten angerufene § 92 des Gemeindegesetzes sei nur deßhalb geschaffen worden, damit die Angelegenheiten in den verschiedenen Instanzen nicht durch die gleichen Personen erledigt oder ausgetragen werden können.
F. Der Bezirksrath Zürich beantragt in seiner Antwortschrift vom 22. August ebenfalls Abweisung der Rekurrenten und verweist im Uebrigen lediglich auf seine Erwägungen zu dem rekurrirten Entscheide.
Es kommt in Betracht:
1. Vor der ersten Instanz haben die Rekurrenten lediglich gegen die Wahl des Hrn. Thomann zum Gemeindrathspräsidenten, nicht auch dagegen Einsprache erhoben, daß Hr. Thomann Mitglied des Gemeindrathes bleibe, wie er es seit einer Reihe von Jahren gewesen.
Eine solche Ausdehnung eines Rekursbegehrens wäre unstatthaft. Es stellen sich aber die Petenten auf  den Boden der Kassation und es ist daher zu untersuchen, ob die Wahl des Hrn. Thomann von Amteswegen als im Widerspruch mit § 92 des Gemeindegesetzes zu kassiren sei oder nicht.
2. Bei dieser Untersuchung fallen von vorneherein diejenigen Ausführungen, auf welche sich die Kassationspetenten vor der ersten Instanz gestützt haben, indem sie einerseits betonten, die staatliche Anstellung verhindere Hrn. Thomann, seinen Pflichten als Präsident des Gemeindrathes in Zollikon ein volles Genüge zu leisten, anderseits die Ansicht ausgesprochen, Hr. Thomann habe als Revisor Arbeit genug und könne sich nicht anderweitig bethätigen, außer Betracht; denn es ist, was den ersten Punkt betrifft, in erster Linie Sache der Wählerschaft von Zollikon, die Frage zu beurtheilen, ob Hr. Thomann seine Pflichten als Gemeindebeamter erfülle oder nicht; was den zweiten Punkt betrifft, werden Finanzdirektion & Regierungsrath auch ohne Rekurs- oder Kassationsbegehren im Stande sein, die nöthigen Maßnahmen zu treffen, wenn sie in einem Falle finden sollten, es genüge ein Staatsbeamter den ihm obliegenden Pflichten, sei es in Folge Uebernahme anderweitiger Amtspflichten, sei es aus einem andern Grunde, nicht.
3. Die Hauptfrage, welche zu beantworten ist, geht dahin:  
Ist Herr Thomann in seiner Eigenschaft als Revisor der Staatsrechnung als ein „Kanzleibeamter des Regierungsrathes“ im Sinne von § 92 des Gemeindegesetzes anzusehen oder nicht.
Es ist nöthig, um diese Frage zu beantworten, etwas näher auf die Entwicklung der bezüglichen Gesetzgebung einzutreten.
Schon im Gesetze über die Gemeindeverwaltung vom 30. Mai 1831 ist in § 7 bestimmt, daß, abgesehen von andern Beamtungen, die „Kanzleibeamten des Regierungsrathes“ nicht Mitglieder eines Gemeindrathes sein dürfen [O. S. 1. Seite 93]
Die gleiche Ausschlußformel findet sich in den Gesetzen betr. das Gemeindewesen vom 20. Brachmonat 1855 [O. S. X. Seite 132, § 32], vom 25. April 1866 O. S. XIII, Seite 642, § 119] und vom 25. Brachmonat 1875 [O. S. XVIII, Seite 552, § 92].
Im Ganzen genommen ist das privilegium adiosum des Ausschlusses successive gemildert worden, indem dasselbe zunächst für die Mitglieder des Kriminalgerichtes, nachher für die Mitglieder der Bezirksgerichte und die Präsidenten der letztern fallen gelassen wurde.
Der Ausdruck „Kanzleibeamte“ blieb fortbestehen und es ist wol vor Allem festzustellen, welche Bedeutung er zur Zeit seiner Aufnahme in das Gesetz von 1831 gehabt hat.
war das Kanzleipersonal des Regierungsrathes in zwei Hauptbureau eingetheilt, deren jedem ein Staatsschreiber vorstand.  Die Kanzleien des Rathes des Innern, des Polizeirathes, des Kriegsrathes, des Gesundheitsrathes waren bloße Unterabtheilungen der Staatskanzlei. In der Finanzkanzlei, welche als selbstständige Abtheilung der Staatskanzlei nebengeordnet war, befand sich als ein dem Staatsschreiber, welcher den Finanzbureaux vorstand untergeordneter Regierungssekretär der Rechnungsrevisor und Sekretär des Rechnungsdepartements.
Im „Regierungsetat“ erschienen während der dreißiger und vierziger Jahre als besondere Organe außerhalb des Regierungsrathes „die Behörden der verschiedenen Verwaltungshäuser“, darunter „das Oberforstamt und seine Beamteten“, welche einer Forstpolizeikommission unterstellt waren, ferner als Organ des Polizeirathes „die Offiziere der militärischen Polizeiwache in Zürich“. Der Finanzrath hatte fünf Sekretäre, ferner einen Sekretär-Adjunkten, einen Rechnungsrevisor & einen Archivar zur Verfügung. Dem Finanzrathe waren eilf [sic!] Departemente unterstellt [Domänendepartement, Anleihungsdepartement, Salzdepartement u. s. w.], weiter fünf Kommissionen, bei welchen letztern, abgesehen von Verwaltern & Kassierern, jeweilen ein besonderer Sekretär funktionirte. Als Angestellte der Finanzverwaltung werden schließlich u. A. aufgezählt: Der Direktor, Kassier & Aktuar der Domänenverwaltung, das Stempelamt, das Salzamt, das Postamt, die Münzbeamten, Postbeamten, Zollbeamten etc.
Alle diese Beamteten, wie ferner der Aktuar der Han-  delskammer u. s. w., wurden keineswegs als Kanzleibeamten des Regierungsrathes angesehen, sondern wie der Titel der betreffenden Abtheilung sagt, als Beamtete der [„]verschiedenen Verwaltungshäuser“[.]
Der Uebergang vom Kollegialsystem zum Direktorialsystem, sowie die größere Zentralisation der kantonalen Verwaltung überhaupt, hatte allerdings zur Folge, daß verschiedene Beamtete, welche früher nicht zu den „Kanzleibeamteten des Regierungsrathes“ zählten, nunmehr in diese Kategorie einrückten. Es hieße aber die historischen Bedeutung des Ausdruckes „Kanzleibeamtete des Regierungsrathes“ vollständig verkennen, wenn man alle Beamtungen von noch bestehenden Spezialverwaltungen, oder diejenigen, welche sich von frühern Kanzleibeamtungen losgelöst und zu durchaus selbstständigen Stellen entwickelt haben, unter dieser Beziehung subsumiren wollte.
4. Neben der historischen Interpretation kommt die ratio legis in Betracht. Der Grund, um dessentwillen „die Mitglieder des Regierungsrathes und des Obergerichtes, die Bezirksstatthalter, die Mitglieder des Bezirksrathes und die Kanzleibeamten dieser Behörde“ nicht Präsidenten, Mitglieder oder Schreiber eines Gemeindrathes sein können, liegt nun offenbar darin, daß man jede Mitwirkung von Personen in oberer Instanz, sei es auch bloß in der Stellung von Kanzleibeamteten, ausschließen will, die schon im Gemeindrathe, vielleicht in wichtiger Angelegenheit, ihre Stimme abgegeben haben. In der That ist es sehr nothwendig,  daß vor Allem die Präsidenten, Mitglieder & Schreiber der Bezirksräthe in keiner Weise mit der Gemeindeverwaltung, die sie zu kontroliren haben, in naher Beziehung stehen. Dasselbe ist erforderlich für den Regierungsrath und die Kanzleien seiner Direktionen, welche oft bei wichtigen Rekursentscheiden mitzuwirken haben, und nicht minder insofern bei den Gerichten, als wichtige Fragen in Bürgerrechtsangelegenheiten, bei Steuertaxationen, Expropriationsstreitigkeiten u. s. w. vielfach erst bei den Gerichten zum Austrag gelangen.
Aber keinen Sinn hätte es, Personen von diesen Beamtungen auszuschließen, welche gar nicht in den Fall kommen, bei der Aufsicht über die Gemeindeverwaltung oder bei der Ausfüllung von Rekursentscheiden betheiligt zu sein, wie z.B. der Staatsarchivar, der Buchhalter & die Revisoren der Finanzdirektion, der Kriegskommissär, der Zeughausverwalter oder Zeugwart, der Kantonsschulverwalter, der Direktor & Verwalter der Strafanstalt, die übrigen Oekonomieverwalter der staatlichen Anstalten, Kantonsschreiber etc. Es kann nicht angenommen werden, daß der Gesetzgeber den Ausschluß auch auf diese Beamteten habe ausdehnen wollen, da sonst mit mehr Recht auch die Militärkreiskommandanten hätten einbezogen werden müssen.
5. Wenn im Allgemeinden Ausschlußgründe in beschränkendem Sinne zu interpretiren sind, wenn im Fernern als feststehend betrachtet werden muß, ob ein Ausschluß-  grund nur für solche Beamtungen bestehen kann, welche bei Erledigung von Verwaltungs- oder Rechtstreitigkeiten, die sich auf Gemeindeverhältnisse beziehen, mitzuwirken berufen sind, oder bei der Aufsicht über die Gemeinden betheiligt sind, so erscheint das Amt eines staatlichen Rechnungsrevisors als ein solches, das mit der Stelle eines Gemeindrathes durchaus nicht unvereinbar ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Kassationsbegehren ist als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Zollikon & an den Bezirksrath Zürich, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
