Ansuchen d. Reg. v. Schaffhausen um Anordnungen zum Zwecke der Verhütung von Rutschungen am Rheinufer bei Schaffhausen.
Mit Schreiben vom 3. Mai 1876 machte der Regierungsrath von Schaffhausen darauf aufmerksam, daß an dem zürch. Hochufer des Rheins, in der Nähe der Bindfadenfabrik, auf der Gemarkung Flurlingen ein Erdschlipf entstanden sei, der sich von der Hauptstraße bis an den Rhein hinunter erstrecke und bei weiterm Nachschube für den Rhein und die  Wasserwerke gefährlich werden könnte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unmittelbar nach eingetretener Senkung der Landstraße an fraglicher Stelle wurde ungesäumte gehörige und unschädliche Wegleitung des Regen- und Grundwassers angeordnet und auch der Bindfadenfabrik anbefohlen, das Abwasser von ihren sämmtlichen Realitäten in anderer Richtung abzuleiten. – Anschließend an diese vorgängigen Arbeiten wurde die Entwässerung der Rutschpartie mit einem Kostenaufwande von nahezu 2000 Frk. fortgesetzt und nachdem bei Anlaß der Landeskalamität in Folge des Hochwassers hier wesentliche Aenderungen hier [sic!] nicht eingetreten sind, scheinen vor der Hand die Uebelstände gehoben; auch ist inzwischen die erfolgte Senkung der Landstraße wieder ausgeglichen worden.
Auf diese an sich erfreuliche Erscheinung darf gleichwol ein großes Gewicht nicht gelegt werden, zumal diese Erdablösungen ihren Grund nicht immer in nicht ausreichender Wasserableitung ab fraglicher Böschung haben, sondern dadurch entste-  hen, daß deren Fuß vom Rheine unterspült wird und so der nöthige Halt für die obern Partien dieser steilen Halde verloren geht. Diese schädlichen Einwirkungen werden stetsfort erhöht durch den Fortbestand der Badanstalt Schaffhausen in jetziger Situation & des konzessionswidrig angebrachten alten Wuhrdammes im Rhein auf Schaffhauser Seite, welche Vorrichtungen den Lauf des Wassers beeinträchtigen. Indessen war bisanhin eine Einigung zur Hebung dieser Uebelstände wegen der seit November 1874 unterbrochenen Verhandlungen nicht zu erzielen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei von den getroffenen Anordnungen zum Zwecke der Verhütung weiterer Rutschungen am Rheinufer unmittelbar unterhalb der Bindfadenfabrik der Regierung von Schaffhausen Kenntniß zu geben und dabei die Erwartung auszusprechen, daß in Bälde die abgebrochenen Verhandlungen betreffend die Regulirung des Rheinufers wieder aufgenommen werden.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaff-  hausen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
