Vergebung der Podien etc. des patholog. Instituts.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Zusammenhange mit dem Ausbau des pathologischen Institutes sollte die Erstellung der Podien für die Schulbänke im Laboratorium und im Sektionssaale, sowie der Leichenaufzüge ungesäumt an Hand genommen werden, weil beide Vorrichtungen bedeutend Zeit in Anspruch nehmen und andere, auch noch zum Bau gehörende Arbeiten nach sich ziehen, wie Vollendung der Fußböden u. s. w., ohne welche die Baute nicht rechtzeitig zu Ende geführt werden könnte. Aus diesem Grunde, und weil nur wenige größere Geschäfte z. B. für Erstellung von Aufzügen eingerichtet sind, dürfte es sich rechtfertigen, von einer Ausschreibung dieser Arbeiten abzusehen und den Bau der Podien, welcher auf cca Fr. 1500.– zu stehen kommen wird, an die Uebernehmer der Zimmerarbeit, die Herren Baur u. Nabholz, zu vergeben, die Anfertigung des Leichenaufzuges aber an die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur um den Preis von Fr. 1500.– auf Grundlage ihrer Offerte zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Erstellung der Podien für die Schulbänke im Auditorium und Sektionssaale des pathologischen Institutes wird um den Betrag von Fr. 1500– an die Herren Baur & Nabholz, Zimmermeister, und diejenige des Leichenaufzuges an die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur auf Grundlage ihrer Offerte vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
