Recharge d. Bundesrathes betr. Vergütung v. Auslagen f. die Kolonisten in Brasilien.
Der Bundesrath bringt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 16. Mai eine Zuschrift vom 7. Mai 1858 in Betreff der Rückvergütung von Auslagen des schweiz. Generalkonsuls von Rio Janeiro für Schweizerkolonisten, deren Erwiede-  rung noch ausstehe, in Erinnerung.
Es wird verfügt:
I. Sei, da diese Angelegenheit den Stand Zürich direkt nicht berührt, sondern die Konferenz eidg. Stände betreffend die Lage schweizerischer Kolonisten in Brasilien, an welche auch die bundesräthliche Zuschrift vom 7. Mai v. Js. gerichtet ist, die Recharge des Bundesrathes Herrn Regierungsrath Benz, als dem Vorstande der bezeichneten Konferenz zur Beantwortung zuzustellen.
II. Sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung dem Herrn Regierungsrath Benz.
