Gesundheitskommission Enge; Rekurs betr. Kostenauflage.
In Sachen der Gesundheitskommission Enge, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Kostenauflage,
hat sich ergeben:
A. Im April d. Js. beschwerte sich Hr. Kern-Albers am Schanzengraben - Enge bei dortiger Gesundheitskommission wegen einer in der Nähe seiner Wohnung angelegten Düngergrube des Architekten Hrn. A. Stadler [welche Grube zu dessen Pferdeställen gehörig], indem deren Geruch sich in unangenehmer Weise bemerkbar mache, und wünschte Abhülfe dieses Uebelstandes.
B. Die Gesundheitskommission Enge fand die Beschwerde nicht erheblich und wies dieselbe ab.
C. Herr Kern-Albers rekurrirte sodann an das Statthalteramt Zürich und dieses fand, gestützt auf ein Gutachten des Bezirksarztes die Beschwerde begründet  und belastete die Gesundheitskommission, als den unterliegenden Theil, mit den Kosten im Betrage von Fr. 18 10 Rp. Experten- & den Schreibgebühren.
D. Die Gesundheitskommission Enge ergreift nun hinwieder den Rekurs gegen die statthalteramtliche Verfügung und führt an: Gegen den materiellen Theil der statthalteramtlichen Verfügung habe sie nichts einzuwenden, dagegen könne sie sich in formeller Richtung mit derselben nicht einverstanden erklären, indem es sich wol nicht rechtfertige, daß der Gesundheitskommission die Kosten auferlegt und diese als streitende Partei behandelt werde.
Es kommt in Betracht:
Nach der Verfügung des Statthalteramtes erscheint Hr. Kern als Rekurrent; die Veranlaßung zum Rekurse gab die Düngergrube des Hrn. Stadler.
Die Expertise kam nun dazu, den Beschwerden des Hrn. Kern insoweit Recht zu geben, als die Düngergrube nur unter gewissen Bedingungen fortexistiren dürfe, während die Gesundheitskommission die Düngergrube ohne solche Bedingungen gestatten wollte.
Parteien sind nun Hr. Kern & Hr. Stadler; wenn es Kostenauflagen gibt, so müssen die Kosten einer dieser Parteien auferlegt werden, und zwar selbstverständlich der unterliegenden, d. h. derjenigen, welcher für das Fortbestehen der von ihr gemachten Einrichtung besondere Bedingungen auferlegt worden; es ist dieß nun nicht die Gesundheitskommission, sondern der Eigen-  thümer der Düngergrube, Hr. Stadler.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Es sei Disp. 3 der statthalteramtlichen Verfügung aufgehoben und das Statthalteramt angewiesen, die Kostenverlegung im Sinne der Erwägungen vorzunehmen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Gesundheitskommission Enge.
