Weisung an den Großen Rath zur Instruction auf die Tagsatzung.
Demnach hat nun der Regierungsrath nach vollendeter Vorberathung der Instruction beschloßen, nachfolgende Weisung über dieselbe an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
In Folge des von dem Hohen Vororte eingelangten Kreisschreibens vom 14ten May d. J., durch welches die Versammlung der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung auf Montag den 4ten July nächsthin angesetzt und sämmtlichen Ständen eine Mittheilung der in 38. Artikel gefaßten Verhandlungsgegenstände gemacht worden, ließ sich der Regierungsrath angelegen seyn, mit Benutzung dieses Ausschreibens sowohl als des vorjährigen Abschiedes und der vorhandenen Ac- Acten [sic!], die hiesige Standes-Instruction sorgfältig zu berathen, und hat nunmehr die Ehre, dem Großen Rathe den Entwurf derselben über die bezeichneten Punkte sowohl, als noch einige andern von dem Vororte nachträglich eingelangten Berathungsgegenstände zu weiterer Prüfung und Genehmigung vorzulegen.
Damit verbindet er zugleich, in Übereinstimmung mit der Einladung des Hohen Vorortes, das Instructions-Circular der Oeffentlichkeit vorzuenthalten, und in Betrachtung, daß es auf die Behandlung sowohl der innern als äußern Angelegenheiten einen nachtheiligen Einfluß haben müßte, wenn die der Ehrengesandtschaft zu gebenden Instructionen in ihrem Maß und Ziele zum Voraus öffentlich bekannt und dadurch in ihrer Anwendung gehemmt und entkräftet würden, ( den auf §. 65. der Reglements gestützten Antrag, daß diese Instructionsberathung vor der Höchsten Behörde bey geschloßener Thüre Statt finden möchte.
Zweytens stellt der Regierungsrath den auf vielfache Erfahrung von seiner Nothwendigkeit gegründeten Antrag, daß ihm die Vollmacht ertheilt werden möchte, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im Sinne  der gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfällig erforderlichen Vervollständigungen zu versehen, so wie auch in eintretenden Fällen, wenn sich diese Höchste Behörde nicht selbst versammelt findet, über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, in der Meinung, daß die definitive Ratification derselben dem Großen Rathe vorbehalten seyn solle.
Was endlich die Bestellung der Ehrengesandtschaft anbetrifft, so glaubt der Regierungsrath, daß es dem Geschäftsgange und den Verhältnißen des hiesigen Standes angemeßen seyn dürfte, auch dermahlen wieder drey Gesandte auf den Bundestag abzuordnen, welche sich unter einander über den Wechsel in Führung der Standesgeschäfte verständigen, die zwey Letztgewählten aber ausschließlich die Legations-Correspondenz führen würden.
Actum Samstags den 18. Juny. 1831.
Im Nahmen des Regierungs-Rathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister. von Muralt.
Der 1ste Staatsschreiber. Hottinger.
