Abnahme der Resignation des Herrn Pfarrer Sulzer in Marthalen.
Mit Zuschrift vom 10ten d. M. unterlegt der Hochw. Kirchenrath das Gesuch des Herrn Pfarrer Sulzer in Marthalen, daß ihm in Betracht seines hohen Alters und der körperlich und geistig geschwächten Kräfte die Resignation abgenommen werden möchte, der Genehmigung des Regierungsrathes.
Auf den Grund der obigen Motive trägt derselbe auch kein Bedenken, diese Resignation abzunehmen und wird daher der Hochw. Kirchenrath eingeladen, dem Herrn Pfarrer Sulzer hievon Kenntniß zu geben und die erforderlichen Einleitungen zu Wiederbesetzung dieser Pfarrstelle zu treffen, zugleich aber der Herr Pfarrer und Cammerer Simmler in Trüllikon, als Interimsdecan des Andelfinger-Capitels aufzufordern, dem Hochgeachteten Herrn Amtsbürgermeister von Muralt, in Folge Bestimmung des kürzlich erlaßenen provisorischen Reglements, beförderlichst die noch nicht eingegangene Anzeige von dieser Erledigung Behufs der  Vervollständigung der Regierungsacten zu machen, auch in Zukunft die dießfällige Verordnung pünktlich zu befolgen.
