Der Schwyzerische Bezirksrath Pfäffikon ersucht um Wegweisung der Familie des Balthasar Brunner.

Actum Dienstags den 28. Aprill 1835.
Iussu Præsidii.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben d. d. 28. d. M. eine durch Expreßen von dem regierenden Landammann des Schwyzerischen Bezirks Pfäffikon eingegangene Zuschrift einsendet, welche die Einladung enthält, die zu Ober-Engstringen ansäßige Familie des dortigen Bezirksangehörigen Balthasar Brunner sogleich in Begleit des Boten mit Heimathschein u. Fahrnußen nach Hause zu senden, so wird dem Statthalteramte auf seine diesfällige Einfrage der Bescheid ertheilt, daß wenn diese Familie freywillig mitgehen wolle, u. deren Entfernung keine Schulden oder andere bindende Verhältniße im Wege stehen, dem Gesuch entsprochen werden könne, im entgegengesetzten Falle aber nur auf ein dießfälliges Auslieferungsgesuch der Kantonsregierung von Schwyz eingetreten, und nach vorgegangener Untersuchung das Angemeßene verfügt werden würde. 
