Straßenbahn, Geleise am Sonnenquai.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft,
betreffend Genehmigung der Pläne für die Verlegung & Erweiterung des Tramwaygeleises am Sonnenquai Zürich,
hat sich ergeben:
A. Das Direktionskomite berichtet mit Eingabe vom 8. September d. Js. es habe der Stadtrath Zürich beschlossen, daß der Sonnenquai noch vor Einbruch des Winters in definitiven Zustand  zu bringen sei. Es erfordere & gestatte dieß eine durchgehende Verlegung des dortigen Geleises nach auswärts, & es solle bei diesem Anlaß auf dieser ganzen Strecke das schon in der bundesräthlichen Konzession [Art. 8] vorgesehene Doppelgeleise ausgeführt werden.
Es werden nun die bezüglichen Pläne zur Genehmigung vorgelegt, mit dem Bemerken, daß der Stadtrath mit dem von seinem Ingenieur entworfenen Projekt einverstanden sei, & zur Beschleunigung der Angelegenheit gleichzeitig auch ein Plan an die Straßenbahnkommission und an das schweiz. Eisenbahndepartement zur Genehmigung gesandt worden sei.
B. Das schweiz. Eisenbahndepartement erklärt sich mit Zuschrift vom 12. dieß mit der Vorlage unter Vorbehalt allfälliger hierseitiger Einwendungen einverstanden, ebenso mit Schreiben vom 15. dieß die Straßenbahnkommission Zürich.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Projekte wird die Tramwayanlage von oberhalb dem Belle-vue bis zum Hôtel du lac d. h. bis zum Helmhause Doppelspurig, die beiden Weichen beim Zürcherhof & Hôtel du lac werden entfernt & so der Engpaß beim Hôtel-du-lac bedeutend verbessert, indem nun  die Entfernung vom Trottoirrandstein bis zum nächsten Schienengeleise 5m beträgt, währenddem sie bisher nur 3m war.
Da nun durch die Umbauten am Sonnenquai auch für die Fahrbahn & Trottoirs größere Breiten angenommen worden sind, wird gegen die projektirte Veränderung des Tramwaygeleises nichts einzuwenden sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Planvorlage für Herstellung des Doppelgeleises auf der ganzen Strecke des Sonnenquai in Zürich mit gleichzeitiger Verlegung des bestehenden Geleises nach auswärts, wird die Genehmigung ertheilt.
II. An das schweiz. Eisenbahndepartement wird geschrieben:
„In Erwiderung auf Ihr Schreiben vom 12. dieß bringen wir Ihnen zur Kenntniß, daß wir der Planvorlage der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft über die Erweiterung und Verlegung des Tramwaygeleises am Sonnenquai die Genehmigung ertheilt haben.“
III. Mittheilung an das Direktionskomite, an die Straßenbahnkommission und an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
