Beschluß über die Protestation der Schulgenoßenschaft Mittelberg-Schönenberg gegen Trennung von der Schulgenoßenschaft Mittelberg-Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. d. M. in Sachen der Schulgenoßenschaft Mittelberg-Schönenberg, betreffend Protestation gegen Trennung von der Schulgenoßenschaft Mittelberg-Wädenschweil, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. In zwey an den Regierungsrath gerichteten und von diesem dem Rathe des Innern zu geeignetem Gebrauche überwiesenen Beschwerdeschreiben, das eine datirt Mittelberg-Schönenberg den 21. Januar 1835. und unterzeichnet von 6. Mitgliedern der Schulgenoßenschaft, als den  in dieser Section am 25. May v. J. von 66. Hausvätern der Gesammt-Schulgenoßenschaft zu Wahrung ihrer Rechte erwählten Mitgliedern der Schul-Commißion; die andere datirt Schönenberg den 2ten Februar 1835. von 7. Schulgenoßen unterzeichnet, – werde die Aechtheit des von der Schulpflege Wädenschweil dem Regierungsrathe früher eingesandten Auszuges aus dem Protokoll der Gemeinde Schönenberg vom 9ten May 1830. betreffend die Ratification einer von Ausschüßen der beyden Vorsteherschaften von Wädenschweil und Schönenberg abgeschloßenen Uebereinkunft, bezüglich auf die Trennung der Schulgenoßenschaften Mittelberg-Schönenberg und Mittelberg-Wädenschweil bestritten und verlangt, daß der vom Regierungsrathe auf Grundlage dieses falschen Actenstückes gefaßte Trennungsbeschluß aufgehoben und ein früherer von derselben Behörde ausgegangener Entscheid, welcher die vom Erziehungsrathe beschloßene Trennung aufhob, wieder von Neuem bestätigt werde. 
B.) Der Regierungsrath habe unter’m 22: Aprill v. J. einen vom Erziehungsrathe unterm 15. März desselben Jahres gefaßten Beschluß, nach welchem aus mehrfachen Gründen, gestützt auf den Wunsch der Schulgenoßen die eines Theils zu Wädenschweil und andern Theils zu Schönenberg gehörende Schulgenoßenschaft Mittelberg  nach den Grenzen dieser Kirchgemeinde getrennt werden sollte, wieder aufgehoben, weil: 
1.) Die Ratification des Trennungsbeschlußes vom 12. April 1830. von der Gemeinde Schönenberg nie beschloßen worden, und
2.) Eine Schulgenoßenschaft, die ihre Pflichten erfülle, ohne ihr Begehren nicht getrennt werden könne. 
C.) Unter’m 30. December 1834. habe dann der Regierungsrath in Folge eines Revisionsgesuches ab Seite der Gemeindsschulpflege Wädenschweil, mit welchem ein Auszug aus dem Protokolle der Gemeinde Schönenberg, enthaltend die Ratifikation des Trennungsbeschlußes vom 12. Aprill 1830. eingesandt worden, den erwähnten Beschluß wieder zurückgenommen, in Erwägung, daß die Gründe welche ihn zu Schlußnahme vom 22. Aprill bewegen, nunmehr wegfallen. 
D.) Die vom Rathe des Innern zu nähern Untersuchung dieses Gegenstandes ernannte Commißion habe, um sich von der Richtigkeit oder Unrichtigkeit des Protokollsauszuges über die fragliche Ratification des betreffenden Trennungs-Contractes Gewißheit zu verschaffen, das Gemeindsprotokoll  von Schönenberg, Behufs Vergleichung, zu den Acten eingefordert.
E.) Bey vorgenommener Untersuchung dieses Protokolls habe es sich dann gezeigt, daß sein Inhalt bezüglich auf den vorliegenden Gegenstand mit dem bey den Acten befindlichen Auszuge vollkommen übereinstimme, und dieser letztere daher vollständig richtig sey. 
F.) Die erwähnte, vom Rathe des Innern verordnete Commißion berichte ferner, daß sie bey genauer Prüfung aller vorhandenen Acten sich überzeugt habe: 
1.) Daß der übrige Innhalt der Eingangs angeführten Beschwerdepflichten, theils auf unrichtigen Voraussetzungen beruhe, theils keinerley neue, früher nicht bekannt gewesene Gründe enthalte. 
2.) Daß bey den obwaltenden Verhältnißen die fragliche Trennung sehr im Intereße des Schulwesens der beyden betheiligten Gemeinden liege, und daß die Sache für sich selbst sehr empfehlenswerth und zweckmäßig sey; 
In Berücksichtigung:  
1.) Daß die Behauptung der Beschwerdeführung, es seyen die Actenstücke, welche die Abänderung des Regierungsbeschlußes vom 22. April 1834. herbeygeführt haben, unwahr und entstellt, sich bey näherer Prüfung und namentlich bey Untersuchung des Gemeindsprotokolls von Schönenberg als gänzlich unbegründet erwiesen haben, indem es sich ergeben, daß der diesfallsige bey den Acten liegende Protokollsauszug, womit die Ratification des Trennungsbeschlußes vom 12. Aprill 1830. constatirt worden war, dem Protokoll selbst ganz gleichlautend sey. 
2.) Daß keine neuen oder den Behörden früher unbekannt gewesenen Gründe gegen die in Frage liegende Trennung zu Tage gefördert worden sind. 
4.) [sic!] Daß überhaupt jene Trennung dem Intereße der betheiligten Gemeinden sehr angemeßen erscheint, und von diesen auch als zweckmäßig anerkannt worden ist; 
beschloßen:
1.) Es sey die Beschwerde der Recurrenten unbegründet und habe es bey dem Beschluße des Regierungsrathes  vom 30. December 1834. sein Verbleiben. 
2.) Sey gegen die Petenten über die in ihrem Beschwerdeschreiben enthaltenen, die Ehre abgetretener Gemeindsbeamten von Schönenberg in hohem Grade verletzenden Äußerungen, die Mißbilligung der Regierung auszusprechen. 
3.) Sey dieser Beschluß dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Beschwerdeführer und der Gemeindsschulpflege Wädenschweil mitzutheilen. 
