Verabreichung e. Ehrengabe an die Schützengesellschaft Wilhelm Tell.
Laut Mittheilung der Schützengesellschaft „Wilhelm Tell“ beabsichtigt dieselbe vom 14.–21. Juli nächsthin im Sihlhölzli ein Freischießen, für welches ein Betrag von Fr. 4000 ausgesetzt wurde, abzuhalten, & hiebei namentlich auch den schweiz. Wehrmännern die Theilnahme durch Aufstellung von Serienstiftscheiben mit 90cm breitem Nummernfeld, Herabsetzung des üblichen Doppels für alle Stichscheiben auf Fr. 20 und Erweiterung des Nummernfeldes in den Kehrscheiben mit Extra Tages- und Wochenprämien für Kehrserien etc. zu erleichtern. Es stellt nun die genannte Gesellschaft das Gesuch um Verabreichung einer Ehrengabe.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschließt:
1. Der Schützengesellschaft „Wilhelm Tell“ wird an ihr dießjähriges Freischießen eine Ehrengabe von Fr. 250 verabreicht.
2. Mittheilung an die Petenten und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
