Aufheb. d. Reg. Beschlusses v. 27. April 1861 betr. d. Enthebung d. 2 untersten Klassen d. [Kantonsschule] an [recte: von] d. Waffenübungen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Herbeiziehung der ersten Gymnasialklasse der Kantonsschule zu dem Waffenunterricht,
auf den Bericht der Erziehungsdirektion, dahin lautend:
Durch Regierungsbeschluß vom 27. April 1861 wurden in Anwendung der diesfälligen Ermächtigung des § 188 des Unterrichtsgesetzes die untersten Klassen der Kantonsschule von der Theilnahme an den Waffenübungen enthoben. Die Stärke der Kadetteninfanterie betrug  in den letzten Jahren etwas über 300 Schüler und entsprach ungefähr der Stärke eines Halbbataillons, was für den Unterricht wesentlich förderlich war. In Folge des Gesetzes vom 25. März 1867 ist aber die Industrieschule um die zwei untersten Klassen, von welchen die zweite Klasse bisher das Kadettenkorps bilden half, gekürzt worden und die Aufsichtskommission der Turn- & Waffenübungen wünscht den daherigen Ausfall durch die Beiziehung der ersten Gymnasialklasse zu ersetzen. Abgesehen davon, daß die gehörige Stärke des Korps im Interesse der Sache liegt, spricht für die Beiziehung dieser Klasse das nunmehrige durchschnittlich um 8 Monate höhere Alter der Eintretenden gegenüber früher unter der Herrschaft des alten Gesetzes beziehungsweise der Uebergangsbestimmungen des Gesetzes von 1859. Auch vom Standpunkte der Schule aus ist es erwünscht, wenn die zweite Gymnasialklasse bei ihrer anstrengenderen Aufgabe nur eine statt zwei wöchentliche Waffenübungen zu machen hat und wenn dagegen der ersten Klasse diese zwei Uebungen zufallen, ihr aber eine Turnstunde abgenommen wird, zumal bei der besseren turnerischen Vorbereitung welche die Schüler nunmehr mitbringen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Der Regierungsbeschluß vom 27. April 1861 be-  treffend die Enthebung der zwei untersten Klassen der Kantonsschule von den Waffenübungen wird aufgehoben.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
