Kreisschreiben des Vorortes betreffend Mittheilung der Nahmen der Commandanten der zum Bundesheer zu stellenden Contingentsabtheilungen.
Mit Kreisschreiben vom 26sten v. M. wiederholt der eidgenößische Kriegsrath die bereits sub 4. December v. J. gestellte Einladung, daß ihm die Nahmen der Commandanten jeder zum Bundesheer zu stellenden Contingentsabtheilung mitgetheilt werden möchten.
Der Kriegsrath wird daher unter Zustellung dieses Circulars eingeladen, beförderlich darüber einen Bericht einzubringen.
