Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführ. v. Bauten auf d. Pfrundlokalitäten Hausen [am Albis,] Hittnau u. Volkentsweil.
Aus einem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß auf den Pfrundlokalitäten Hausen a/A.[,] Hittnau & Volkentsweil einige größere Bauten und Reparaturen auszuführen sind.
Der an das Pfarrhaus Hausen angebaute Abtritt hat sich gesenkt & ist auch sonst baufällig, so daß ein Umbau desselben dringend geboten erscheint. Kosten Fr. 900. 
Das zu der Pfrundlokalität Hittnau gehörige Waschhause ist sehr unbequem gelegen & befindet sich, sowie die bisher als Holzschopf benutze alte Pfrundscheune in baufälligem Zustande, so daß beide dieß Jahr reparirt werden müßten. Die Direktion hält es nun aber für richtiger, diese beiden Gebäulichkeiten abbrechen & dafür einen neuen Holzschopf nebst Waschhaus erstellen zu lassen, da die dießfälligen Kosten kaum höher zu stehen kommen, als diejenigen einer gründlichen Hauptreparatur der Scheune und des bestehenden Waschhauses, & da ferner durch die Beseitigung der letztern der Pfarrgarten bedeutend gewinnt. Die Kosten sind auf Fr. 4000 oder nach  des muthmaßlichen Erlöses [sic!] für die alten Gebäude auf Fr. 3800 veranschlagt.
In Volketsweil endlich ist die Stützmauer des Pfarrgartens an vielen Stellen so schadhaft, daß eine gewöhnliche Reparatur nicht mehr ausreicht. Es muß daher die Mauer abgebrochen & an deren Stelle eine neue gebaut werden, was einen Kostenaufwand von Fr. 900 verursacht.
Alle diese Ausgaben sind in dem dießjährigen Büdget vorgesehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, oben bezeichnete Bauten ausführen zu lassen.
Mittheilung an dieselbe.
