Gesuch der Direktion der Glatthalbahn um Aushingabe der Kaution.
Die Direktion der Glatthalbahn ersucht mit Schreiben vom 16. dieß um die Bewilligung zur Herausgabe der bei der Nordostbahn hinterlegten Kautionssumme.
Da nach § 39 der Konzession die Aushingabe der Kaution erst erfolgen kann, wenn der Ausweis über die gehörige Fortführung der Bahnunternehmung genügend erfunden wurde, während über die dießfällige Ein-  gabe der Direktion der Glatthalbahn vom 17. Jenner noch kein Beschluß gefaßt wurde, so wird die Eisenbahnkommission eingeladen, über jene Eingabe dem Regierungsrathe beförderlich ihren Antrag zu hinterbringen.
Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dr Escher unter Beilegung dieser Zuschrift.
