Bundesrath; Rogatorium i. Untersuchungssachen Kronenwirth Furrer in Töß.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Kronenwirth Furrer, in Töß & Cons. betreffend Theilnahme an Diebstälen zum Nachtheile des Hch. Schwarz, Müller, in Wülflingen, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Untersuchungssachen gegen Jakob Furrer, Wirth zur Krone in Töß, Bezirk Winterthur, & Kons. betreffend Theilnahme an Diebstälen zum Nachtheil des Hch. Schwarz, Müller, in Wülflingen, ebenfalls Bezirk Winterthur, ist die Einvernahme des Marcs Antonio Crestani, geb. 1851, Bartolos sel. Sohn von Conco, Provinz Vincenza, dato wohnhaft in Conco, erforderlich geworden und ersuchen wir Sie, die Vermittlung mit folgenden Rogatoriums des Statt-  halteramtes Winterthur Abth. Strafsachen, gemäß Art. 13 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & Italien vom 22. Juli 1868 an die italienische Regierung gefälligst durchführen zu wollen.“
