Landschr. Hardmeier in Regensbg. Abgew. Rek. gegen e. Verfüg. d. Statth. Amtes Regensberg.
In Sachen
des Herrn Landschreiber Hardmeier in Regensberg, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Regensberg,
ergibt sich: 
A. Unterm 17. d. Mts hat das Statthalteramt Regensberg das Gesuch des Hrn. Landschreiber Hardmeier, daß der jüngst in Konkurs gerathene alt Gemeindrath Weißmüller in Steinmaur, welchen  er durch das dortige Gemeindammannamt schon mehrmals erfolglos in die Notariatskanzlei habe citiren lassen, um über seine Vermögensverhältnisse die zur richtigen Anfertigung des Auffallsprotokolls, namentlich aber zur rechtzeitigen Versendung der Spezialladungen an die Kreditoren, erforderliche Auskunft zu ertheilen, ihm sofort polizeilich vorgeführt werde, abgewiesen, da weder ein Gesetz noch eine Verordnung bestehe, welche das Statthalteramt berechtigen würde, in einem solchen Falle die Verhaftung und Vorführung des Concursiten vorzunehmen.
B. Mit Eingabe vom 18. d. Mts beschwert sich Herr Landschreiber Hardmeier über diese Verfügung und stellt das Gesuch, das Statthalteramt Regensberg mit der schleunigen Einbringung des Concursiten zu beauftragen. Er führt zur Begründung im Wesentlichen an: Nach § 72 des Gesetzes betreffend das Auffallsverfahren könne der Gemeinschuldner unter Androhung von Strafe, nöthigenfalls durch Realcitation, angehalten werden, der Auffallsverhandlung beizuwohnen. Wenn nun auch, wie das Statthalteramt bemerke, der vorliegende von diesem Fall verschieden sei, so ergebe sich doch zwischen beiden eine Analogie, die auch ein gleichmäßiges Verfahren um so eher erwarten lasse, als die Folgen des Ausbleibens des Gemeinschuld-  ners im vorliegenden Falle sowol für die Kreditoren als für den Notar jedenfalls viel schwerer seien, als die durch das Ausbleiben bei der Auffallsverhandlung herbeigeführten momentanen Inconvenienzen, daß aber der Notar, nachdem er vom Bezirksgerichte den Auftrag zur Durchführung des Auffalls erhalten habe, sich noch einmal an diese Oberbehörde wenden solle, um eine einzelne durch das Auffallsverfahren gebotene Maßregel vornehmen zu können, vermöge Recurrent nicht einzusehen, da ein solcher ganz überflüssiger Weg nur den ohnehin schon eingetretenen Zeitverlust nur noch vermehren würde. Mit dieser Anschauung stimme auch die Praxis des Amtsvorgängers des Hrn. Statthalter Meier, sowie der übrigen Statthalterämter, überein, welche dahin gehe, den Notaren in diesen Fällen ungesäumt zu entsprechen, und sie nach Kräften zu unterstützen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es frägt sich, ob der Gemeinschuldner durch Realcitation angehalten werden könne, sich persönlich in die Notariatskanzlei zu begeben, um derselben über seine Vermögensverhältnisse behufs Anfertigung des Auffallsprotokolls die nöthige Auskunft zu geben.
2. Die Frage ist im Auffallsgesetz nicht ausdrücklich zu entscheiden. Der § 72 sprich von einer  derartigen Realcitation blos mit Bezug auf die Auffallsverhandlung.
3. Wenn nun auch allerdings nicht geläugnet werden kann, daß eine Realcitation des Schuldners auch für die Anfertigung des Auffallsprotokolls wünschbar werden kann, so haben doch darüber ob und unter welchen Umständen dieselbe angeordnet werden dürfe, nicht die Verwaltungsbehörden, sondern die Gerichte zu entscheiden. Demnach hat der Landschreiber, wenn der Gemeinschuldner seiner Citation keine Folge gibt, dem Bezirksgerichte Bericht zu machen und die nöthigen Weisungen bei demselben einzuholen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen: 
I. Es sei der Rekurs des Hrn. Landschreiber Hardmeier im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
II. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b das Statthalteramt Regensberg, c. die Direktion der Polizei.
