Vergebung d. Wuhrbauten f. das Baujahr 1882/83.
Betreffend Vergebung der Wuhrarbeiten für die Flußkorrektionen im Baujahr 1882/83,
hat sich ergeben:
Auf die unterm 30. Oktober erfolgte Ausschreibung von Wuhrarbeiten an der Töß & Thur sind 31 Offerten eingegangen, nämlich für die 6 Arbeiterloose der Bauten an der Töß 18 und für die 5 Loose an der Thur 13 Offerten.
Bei den unten folgenden Vorschlägen wurden hauptsächlich in den Gemeinden niedergelassene Uebernehmer berücksichtigt, von denen eher zu erwarten ist, daß sie einheimische Arbeiter beschäftigen werden.
A. Töß.
1. Loos Fischenthal. Für dieses Arbeitsloos liegt nur eine Eingabe von Straßenwärter Gnehm in Lenzen vor, der die Arbeit zum Voranschlag übernimmt & den seine frühern an der Töß ausgeführten Arbeiten empfehlen.
2. Loos Bauma. Von den vier Eingaben fällt diejenige von Maurer Rüegg, da sie nur einen Theil der Arbeiten umfaßt, außer Betracht. Von den  übrigen drei Konkurrenten wäre Kägi zum Stoffel der empfehlenswertheste, er verlangt jedoch 10% mehr als die zwei andern, Frei und Kägi und Tavarner, von welchen die ersten Bürger der Gemeinde Bauma sind & deßhalb eher berücksichtigt zu werden verdienen.
3. Loos Kollbrunn. 4 Eingaben. Die niedrigste ist diejenige von J. Isler & Cie, mit 5% unter dem Voranschlag. Isler ist der Bauleitung als tüchtiger Vorarbeiter bekannt, der dieser Arbeit gewachsen ist. Dagegen möchte es vorzuziehen sein, wenn Isler den Akkord allein übernimmt, wozu er sich bereit erklärt hat, damit die Bauleitung weiß, mit wem sie es zu thun hat.
4. Loos Wülflingen. 4 Eingaben. Gampanini & Broße mit 7 resp. 6% Abgebot haben wiederholt in durchaus befriedigender Weise an der Tößkorrektion Arbeiten ausgeführt, als Italiener beschäftigen sie jedoch mit Vorliebe fremde Arbeiter, sodaß Groß & Rüegg in Wülflingen, die letzten Winter an der Eulachmündung in befriedigender Weise Wuhrarbeiten ausgeführt haben, trotz ihrem etwas kleinerm [recte: kleinern] Angebot von nur 5% doch Berücksichtigung finden können.
5. Loos Dättlikon. Hier stehen dieselben Unternehmern [sic!]: Broßi [sic!] & Gampanini mit 7 resp. 5% Abgebot die Dättliker: Schnurrenberger, Klingler und  Müller gegenüber, die die Preise des Voranschlages verlangten & nachträglich ein Angebot von 3% gemacht haben. Alle diese Unternehmer dürfen empfohlen werden. Die Differenz der Angebote ist zwar etwas groß, Schnurrenberger ist jedoch vorzuziehen, weil er ausschließlich nur einheimische Arbeiter von Dättlikon & Pfungen beschäftigt, was bei Broßi nicht der Fall ist. Letzterer beschäftigt nur italienische Arbeiter.
6. Loos Freienstein. Die Hauptarbeiten auf diesem Loose bestehen im Zurücksetzen der rechtsufrigen Mauer und im Erstellen der Pflästerung am linken Ufer. Für dieses Loos wird Domenico Nardelli in Glattfelden vorgeschlagen, der nicht nur der billigste ist, sondern schon wiederholt & ohne Anstand solche Arbeiten für die Flußrekorrektionen ausgeführt hat.
B. Thur.
1. Loos Aeuli, 2. Loos Burghof, 3. Loos Legirain.
Von diesen 3 Loosen, in welche die Korrektionsstrecke oberhalb Gütikhausen abgetheilt wurde, ist das zweite das bedeutendste & schwierigste. Dasselbe bedarf einen tüchtigen & mit der Arbeit vertrauten Unternehmer. Als solcher darf von den 8 Konkurrenten in erster Linie Heinrich Freimüller in Humlikon bezeichnet werden; dagegen verlangt er die Preise des Voranschlages, während 4 seiner [recte: seine] Mit-  bewerber 4 & 5% abbieten & die Arbeit wol auch ausführen könnten. Freimüller war zu einem Abgebot nicht zu bewegen, wird bei der Schwierigkeit der Baute aber dennoch vorgeschlagen. Dann blieben für:
Loos 3 Legirain, Fritz & Joh. Karrer in Andelfingen & Ulrich Arbenz in Andelfingen; dieser hat letztes Frühjahr die Querwuhre im Rütenhölzli [Andelfingen] ausgeführt. Beide, die Brüder Karrer & U. Arbenz machten dasselbe Angebot von 5% und da sie zum ersten Mal eine größere Arbeit übernehmen, so würden sie wol am besten die Baute gemeinsam ausführen, wozu sie sich voraussichtlich auch verstehen werden.
Für das oberste Loos Aeuli wird [recte: werden] Job und Frei in Thalheim vorgeschlagen.
4. Loos Scheiterberg. Der Unternehmer Joh. Werner in Alten kann nicht wol empfohlen werden, da ein Theil der ihm 1880/81 übertragenen Bauten auf dem Exekutionsweg ausgeführt werden mußte. Es werden daher für dieses Loos Keller & Meier in Alten, die 5% abbieten und für das
5. Loos Insel, Konrad Ritzmann, in Flaach, der 10% unter den Voranschlag geht, zur Berücksichtigung empfohlen. Ritzmann war früher bei der Compagnie Peier, die sich aufgelöst hat, mitbetheiligt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Wuhrarbeiten für die Flußkorrektionen im Baujahr 1882/83 werden folgendermaßen vergeben:
A. Töß.
1.
Loos
Fischenthal, Voranschlag: 2380 Fr., an:
J. Gnehm, Straßenwärter, Lenzen, zum Voranschlag.
2.
“
Bauma, Voranschlag: 3007 Fr. an:
Jak. Frei & J. Kägi, in Bauma, ca 5% Aufschlag.
3.
“
Kollbrunn, Voranschlag: 6647 Fr. an:
Rud. Isler, in Rykon, mit 5% Abgebot.
4.
“
Wülflingen, Voranschlag: 8347 Fr. an:
Sal. Groß & J. Rüegg, in Wülflingen, mit 5% Abgebot.
5.
“
Dättlikon, Voranschlag: 9419 Fr. an:
Jak. Schnurrenberger & Cie, Dättlikon, Offerte mit 3% Abgebot.
6.
“
Freienstein, Voranschlag: 9516 Fr. an:
Dom-Noadell in Glattfelden, mit 8% Abgebot.
B. Thun.
1.
Loos
Aeuli, Voranschlag: 1787 Fr., an:
J. Job & J: frei, Thalheim, zum Voranschlag.
2.
“
Burghof, Voranschlag: 8776 Fr. an:
Hch. Freimüller, Humlikon, zum Voranschlag..
3.
“
Lugirain, Voranschlag: 4716 Fr. an:
Gebr. Karrer & U. Arbenz, Andelfingen, mit 5% Abgebot.  
4.
Loos
Scheiterberg, Voranschlag: 4147 Fr. an:
J. Keller & J. Meier, Alten, mit 5% Abgebot.
5.
“
Insel, Voranschlag: 2289 Fr. an:
Konrad Ritzmann, Flaach, Offerte mit 10% Abgebot.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rücksendung der Akten.
