Civilabth. des Obergerichtes. Anzeige von dem Hinschied d. Hrn. [Bezirksgerichtspräsidenten Heinrich] Schwarzenbach v. Rüschlikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 20. dies, worin dieselbe dem Regierungsrathe die Anzeige macht, daß Herr Heinrich Schwarzenbach, von Rüschlikon, Präsident des Bezirksgerichtes Horgen am 13. dies gestorben sei,
beschlossen:
1. Sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, beförderlich die für Wiederbesetzung der genannten Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
2. Werde demselben mit Rücksicht darauf, daß der Verstorbene auch Mitglied des Großen Rathes für den Wahlkreis Thalweil gewesen, ein gleicher Auftrag hinsichtlich der Wiederbesetzung der letztern Stelle ertheilt.
