Anzeige an den Kirchenrath betreff. die Abtretung der zürcherischen Collaturen im Thurgau.
Auf mündlichen Anzug MHHerrn Regierungs-Rath von Sulzer-Wart hat der Regierungsrath beschlossen:
Es solle dem Kirchenrath mitgetheilt werden, daß zufolge des mit dem Canton Thurgau unterm 27ten April d. J. abgeschlossenen Vertrages über die Abtretung der dortigen zürcherischen Collaturen der Stand Thurgau die Collaturen zu Felben, Hüttlingen, Aadorf, Neukirch, Schönholzersweil, Neunforn und Weinfelden mit Mai d. J. angetreten habe.
