Recurs des Heinrich Gysling und Heinrich Nötzli von Höngg gegen einige von dortiger Gemeinde aufgestellte Statuten bezüglich auf das Nutzungsrecht unehelicher Kinder am Gemeindgute.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Heinrich Gysling und Heinrich Nötzli von Höngg, betreffend Recurs gegen einige von der Gemeinde Höngg aufgestellte Statuten, bezüglich auf das Nutzungsrecht unehelicher Kinder am Gemeindgute, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Recurrenten führen mittelst eines vom 21sten  Februar d. J. datirten Memoriale darüber Klage, daß in einer unterm 5ten Jenner abgehaltenen Gemeindsversammlung ein Beschluß gefaßt worden sey, welcher die außerehelich gebornen der ihnen laut Verfaßung und Gesetzen zustehenden Rechte beraube, indem der §. 43. – [sollte heißen §. 44] einer in jener Versammlung berathenen Gemeinde-Ordnung folgendes bestimme: „Wenn sich ein Unehelicher oder ein Nachkommender eines solchen emancipiren, d. h. in die Rechte und Nutznießung der übrigen Bürger versetzen will, so hat ein solcher in die Gemeindscaßa die Hälfte der gesetzlichen Einkaufssumme, die ein Cantonsbürger, der sich in die Gemeinde einkaufen will, in die Gemeindscaßa zu bezahlen hat, zu bezahlen.“
B.) Die Beschwerdeführer berufen sich auf §. 3. der Verfaßung, worin es heißt: „Alle Bürger des Cantons haben gleiche staatsbürgerliche Rechte, unter Vorbehalt der durch die Verfaßung Art: 24. 26. u 33. anerkannten Ausnahmen. Alle Bürger, sind vor dem Gesetze gleich.“ Ferner auf das Gesetz über die Erwerbung des Bürgerrechtes  §. 3. „Uneheliche Kinder erlangen das Bürgerrecht in der Gemeinde, in welcher die Mutter zur Zeit der Entbindung das Bürgerrecht hatte, es sey dann, daß durch ein rechtskräftiges Urtheil solche dem Vater zugesprochen worden wären,“ und §. 23. „Mit dem Bürgerrechte wird erworben: 1.) 2.) 3.) das Recht zur Benutzung der Gemeindsanstalten und der vorhandenen Gemeindsgüter, nach Vorschrift der Gesetze und der Gemeindsordnungen.“
4.) Endlich auf §. 81. der Verfaßung, wo es heißt: Die Gemeindsversammlung ist berechtigt, innerhalb der Schranken der Verfaßung und der Gesetze des Cantons die Angelegenheiten der Gemeinde zu ordnen und ihre Einrichtungen festzusetzen.
C.) Weiter machen die Beschwerdeführer, indem sie sich bitter über das ihnen zugefügte Unrecht und die in jenem Beschluße liegende Inhumanität beklagen, aufmerksam, daß in Folge der Clausel jenes Statuts, welche nicht bloß die außerehelich Gebornen selbst, sondern auch deren Nachkommen umfaßt, in kurzer Zeit eine neue Claße von Heimathlosen entstehen und die Gemeindsgüter in Corporationsgüter verwandelt werden würden,  sowie auch auf die Inconsequenz jenes Beschlußes, der im Gefühl der Unzuläßigkeit der Ausschließung der außerehelich Gebornen und deren Descendenten zwar das Stimmrecht läßt, aber doch das Antheilrecht entzieht.
D.) Der Regierungsrath überwies dieses Geschäft dem Rathe des Innern, welcher hinwieder am 26. Februar dem Bezirksrathe des Bezirkes Zürich Auftrag ertheilte, die Beschwerdeschrift der Gemeindsvorsteherschaft Höngg zur Beantwortung mitzutheilen, und sodann mit seinem Berichte und Antrag wieder an den Rath des Innern gelangen zu laßen. Die vom 5. Juny datirte Antwort des Gemeindrathes Höngg bezieht sich, ohne weder eine Modification der incriminirten Statuten vorzuschlagen oder die Rechtfertigung derselben zu versuchen, lediglich auf §. 2. litt. c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache, nach welchem die Entscheidung über vermeinte bereits vorhandene Rechte Einzelner Rechtssache sey, weßnahen der Gemeindrath verlangt, daß die Beschwerdesteller an den Civilrichter gewiesen werden, ohne sich der administrativen Behörde gegenüber in eine Erörterung einzulaßen. 
E.) Die eingeforderten Statuten scheinen vom Gemeindrathe erst später an den Bezirksrath verabfolgt worden zu seyn, da das von letzterer Stelle an den Rath des Innern mit den Acten eingesandte Exemplar betitelt:
Statuten über gegenseitige Verhältniße und Pflichten sämmtlicher Bürger der Gemeinde Höngg [bestehend aus §§. 60, welche 21. Folioseiten füllen]
folgendermaßen unterzeichnet ist: Also beschloßen in den Monathen December 1833, Januar und Februar 1834. und neuerdings bestätigt den 6. July 1834.
F.) Die §§. 40–47. lauten wie folgt:
§. 40. Alle außerehelichen Söhne oder Bürger hiesiger Gemeinde, so wie ihre allfälligen Nachkommen sind von dem Nutznießungsrecht der Gemeinde, jedoch unter Vorbehalt der im §. 42–44. enthaltenen Bestimmungen ausgeschloßen.
§. 41. Als solche sind anzusehen:
a.) Alle und jede außerehelichen Söhne, so von Bürgerinnen so wohl Weibern [?] als Töchtern hiesiger Gemeinde geboren, die entweder mit Landesfremden erzeugt, deren Väter nicht ausgemittelt werden konnten, mithin durch Urtheil und Recht das Heimathsort der Mutter erhalten haben. 
b.) Diejenigen außerehelichen Söhne, so von Bürgern hiesiger Gemeinde entweder im Ehebruch oder in ledigem Stand ohne gegenseitiges Eheversprechen erzeugt, mithin durch Urtheil und Recht als unehelich und erblos erkannt sind.
c.) Allfällige der Gemeinde zugewiesene Findelkinder.
§. 42. Wenn ein außerehelicher das männliche Alter erreicht hat, und eine eigene Haushaltung führt, soll ihm von der Beamtung gleich den jungen Männern ein Platz zum Reisen im Tannholz angewiesen werden, sowie ihm die Benutzung eines Stückes Pommernlandes auf der Allmend unter den, den andern Bürgern geltenden Bestimmungen ebenfalls zusteht.
§. 43. In allen übrigen Beziehungen, bey Gemeindsversammlungen u. s. w. mit Ausnahme bey Freyganten über Gras und beschädigtes Holz, steht einem solche das Recht der andern Activbürger offen, mit der bestimmten Ausnahme jedoch, wo es sich um Fragen und Bestimmungen des Nutznießungsrechts der Gemeinde handelt.
§. 44. Wenn sich eine Außerehelicher oder ein Nachkom-  mender eines solchen emancipiren, d. h. in die Rechte und Nutznießung der übrigen Bürger versetzen will, so bezahlt ein solcher in die Gemeindscaßa die Hälfte derjenigen gesetzlichen Einkaufssumme, die ein Cantonsbürger, der sich in die Gemeinde einkaufen will, an die Gemeindscaßa zu zahlen hat, und tritt sodann in alle und jede Rechte der übrigen Gemeindsbürger für sich und seine Nachkommen ohne irgend ein Vorbehalt ein.
§. 45. Alle Ausgaben ohne Unterschied für uneheliche Kinder von Bürgern hiesiger Gemeinde, die entweder jetzt schon oder später erst ins Nutznießungsrecht hiesiger Gemeinde eintreten, sollen im Restanzenbuch an die zinstragenden Restanzen gestellt und in Zukunft in den Gemeinderechnungen nur als Vorsätze vorkommen; die betreffenden Bürger, nähmlich die Väter solcher unehelichen Kinder sollen diese Vorsätze, sobald sie in’s Nutznießungsrecht eintreten, verzinsen und abtragen, nach §. 47.
§. 46. Alle Kostgelder für arme oder verwaiste Kinder sowie für Erwachsene, so aus der Gemeindscaßa bezahlt werden müßen, sollen in einem möglichst billigen  Fixum bezahlt werden, wobey der Kostmeister verpflichtet ist, auch die sämmtlichen Kleider der betreffenden Personen anzuschaffen. Zu dem Ende dürfen keinerley Kleider-Conti für Arme [außerordentliche Fälle ausgenommen] in die Gemeindsrechnung gebracht werden.
Der Beamtung ist indeßen empfohlen, arme und verwaiste Kinder so viel möglich bey untadelhaften Leuten unterzubringen und auf rechtliche Behandlung derselben zu sehen.
§. 47. Jeder nach §. 5. ins Nutznießungsrecht eintretende Bürger, und der, welcher nach §. 45. allfällige Gemeindsrestanzen zu übernehmen hat, ist gehalten, von dem Tage des Nutznießungsantrittes jährlich an jeden Gulden Restanzen 2. ß. an das Capital und 2. ß. Zins je auf Martinitag an den Gemeindsseckelmeister zu bezahlen. Säumige Zahler sind nach §. 39. zu behandeln.
G.) Der Bezirksrath Zürich faßte hierauf unterm 28sten August d. J. in Erwägung a.) daß über die Competenzfrage in Folge Weisung des Rathes des Innern kein Zweifel obwalten könne; b.) daß der Recurs der Beschwerdesteller gegen die Amtsthätigkeit einer Behörde gerichtet sey, welche sich in Bezug auf gesetzlich vorgeschriebene Formen verfehlen  könne, und nach dem Dafürhalten der Recurrenten verfehlt habe; c.) daß der Gemeindsversammlung nach Inhalt des Art: 81. der Verfaßung das Recht zusteht, innert den Schranken der Gesetze, Anordnungen und Einrichtungen für die Gemeinde zu treffen, die Anordnung über die beschränkte Nutznießungsfähigkeit der unehelichen Kinder und ihrer Nachkommen jedoch dem §. 3. der Verfaßung und dem §. 3. und §. 23. des Bürgerrechtsgesetzes widerstreite. d.) daß jedoch die Abänderung von Gemeindsverfaßungen nicht in die Competenz des Bezirksrathes fällt, sondern in Folge Weisung mit einem gutächtlichen Berichte dem Rathe des Innern übermacht werden muß; – den Beschluß: es sey das Geschäft als einfache Recurssache zu behandeln, und der Recurs sey begründet; daher zu Recht erkennt: es sey bis auf weitern Entscheid des hohen Rathes des Innern, dem dieser Beschluß sammt den eingeforderten Statuten zu übermachen ist, begleitet mit dem daraus hervorgehenden Antrag um gänzliche Streichung der §§. 40. bis und mit 47. derselben suspendirt.
In Berücksichtigung:
1.) Daß es sich vor Allem aus prägt:
A.) Was in Folge des an den Regierungsrath gelangten Recurses in Frage komme? 
B.) Ob der Regierungsrath die competente Stelle und unter dieser Voraussetzung, was in Sachen zu verfügen sey? –
2.) Daß nun:
ad A. Offenbar die gestellte Beschwerde nicht bloß auf einen concreten Fall und auf das individuelle Intereße bezüglich, sondern obgleich erhoben von Einzelnen, gegen die fraglichen Statuten der Gemeinde Höngg und die Gültigkeit derselben überhaupt gerichtet ist, und demnach der Gemeindsversammlung von Höngg die Competenz zu Erlaßung solcher Beschlüße streitig gemacht wird, zumal hier nicht, gegründet auf anerkannte Gesetze oder Verordnungen, den Recurrenten gewiße Vortheile streitig, oder auch Anforderungen an sie gemacht werden; sondern die Gemeindsversammlung von sich aus gewiße Verordnungen, wozu ihr die Competenz und deren Gültigkeit überhaupt bestritten wird, erließ;
3.) Daß dann:
ad B. Aus dem Gesagten sich wohl von selbst ergibt, daß der Civilrichter nicht competent seyn könne, um über die Amtsthätigkeit einer administrativen Stelle, über die Gültigkeit der von ihr emanirten allgemeinen Verordnungen im Allgemeinen einen Entscheid zu fällen, sondern daß der  Regierungsrath, welcher nach §. 57. der Verfaßung über die Erhaltung der öffentlichen Sicherheit und Ordnung wacht, und über die Bezirks- und Gemeindsbehörden Aufsicht hält, die zuständige Stelle ist, um die von diesen Behörden ausgehenden allgemeinen Verordnungen in Hinsicht ihrer Uebereinstimmung mit Verfaßung und Gesetzes zu prüfen.
4.) Daß nun bey Prüfung der denuncirten Verordnungen der Gemeinde Höngg sich einleuchtend ergibt, daß jene Verordnung dem klaren Buchstaben der Verfaßung §. 3., wonach alle Bürger vor dem Gesetze gleich sind, ohne daß in den speciell angegebenen Ausnahmen zwischen außerehelich und ehelich gebornen ein Unterschied zugelaßen wäre; sowie ferner den §§. 3. und 23. des Gesetzes über Erwerbung des Bürgerrechts, wonach außereheliche Kinder mit dem Bürgerrecht der Mutter das Recht zur Benutzung der Gemeindsanstalten und der vorhandenen Gemeindsgüter erhalten; gänzlich widerstreite, mithin verfaßungs- und gesetzeswidrig sey.
5.) Daß der im §. 23. N°. 3. des letzterwähnten Gesetzes liegende Beysatz nach Vorschrift der Gesetze und Gemeindsordnun-  gen der Gemeindsvorsteherschaft von Höngg zum Vorwande jener ungesetzlichen Verordnung gedient zu haben scheint, daß aber theils aus dem Zusammenhange, und theils auch, weil es nicht im Willen des Gesetzgebers liegen kann, einer Claße von Bürgern gewiße Rechte zu ertheilen, und zugleich vom Willen der einzelnen Gemeinden abhängig zu machen, ob sie diese ihnen gesetzlich ertheilten Rechte wirklich besitzen sollen, – einleuchtend ist, daß jene Bestimmung des Gesetzes nur den Sinn haben kann, die außerehelich gebornen Kinder sollen in der Gemeinde ihrer Mutter gleich allen andern Bürgern derselben das Recht zur Benutzung der Gemeindsgüter haben, nach Vorschrift der Gemeindsordnungen, welche nähmlich in dieser Gemeinde hinsichtlich dieser Benutzung im Allgemeinen und nicht als ein Privilegium odiosum nur ausnahmsweise gegen eine einzelne Claße der Bürger gemacht sind.
6.) Daß demnach die §§. 40–44. der fraglichen Gemeinds-Statuten gegen Verfaßung und Gesetze streiten, und nach §. 81. der Verfaßung die Gemeindsversammlung nur berechtigt ist, ihre Einrichtungen inner den Schranken der Ge-  setze festzusetzen.
7.) Daß dagegen die §§. 45–47. gar nicht den Status der außerehelich Gebornen, sondern die Comptabilität der Gemeinde zu betreffen scheinen, und daher kein Grund zur Annullation derselben vorliegt, sondern zu gewärtigen ist, ob im Verfolge jemand bey zuständiger Behörde die Anwendung derselben bestreiten wolle;
beschloßen:
1.) Es seyen die oben unter fact: F. wörtlich angeführten §§. 40–44. der vorliegenden Statuten der Gemeinde Höngg als dem §. 3. der Verfaßung und den §§. 3. und 23. des Gesetzes über Erwerbung des Bürgerrechtes zu widerlaufend, für ungültig erklärt und aufgehoben.
2.) Sey in Folge dieser Caßation auch der hierauf bezügliche Theil des §. 5. jener Statuten, nähmlich die Litt. a. wo es heißt, „um nutznießender Bürger zu seyn, muß einer vaterlos und ehelich geboren seyn,“ – auf angemeßene Weise abzuändern.
3.) Sey hievon durch das Statthalteramt Zürich dem Gemeindrath Höngg für sich und zu Handen der Gemeinde, auch den Recurrenten Kenntniß zu geben. 
