[Jakob] Halbheer im Pilgerweg-Dürnten. Beschluß betr. nicht ausgeführte Wasserrechte dess.
Herr Jakob Halbheer am Pilgerweg-Dürnten ist durch Kauf in den Besitz nachstehender, im Konkurse des Joh. Wolfensberger im Pilgersteg dem Hrn. Kasp. Wettstein in Fägschweil zugefallenen Wasserrechte gekommen:
1. eines Wasserrechtes zur Betreibung einer mechanischen Weberei, gemäß Urkunde vom 16. Augstm. 1858 und 30. Weinmonat 1860;
2. eines solchen zur Betreibung einer Baumwollspinnerei im sog. Hohllauf, gemäß Urkunden vom 23. Mai 1863, 11. Augstm. 1866 & 23. Mai 1868;
3. eines unterm 3. Christmonat 1858 dem Max Wolfensberger ertheilten, später an Joh. Wolfensberger übergegangenen Wasserrechtes an der Jona.
Für Ausführung dieser Wasserrechte wurde dem Hrn. Wettstein unterm 26. März 1870 eine Frist von 3 Jahren angesetzt, es ist aber bis zur Zeit noch kein einziges erstellt, dagegen werden alle verzinst. Hr. Halbheer stellt nun mit Zuschrift vom 26. März d. Js. das Gesuch, es möchte die Frist abermals erstreckt werden, da ihm die Ausführung der Werke bisher aus verschiedenen Gründen nicht möglich gewesen, nunmehr aber mit den Fundamenten begonnen werden solle.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, zu prüfen, ob fragliche Wasserrechte nicht für erloschen zu erklären seien, diese Prüfung auch auf die übrigen nicht binnen der vorgeschriebenen Fristen ausgeführten Wasserrechte auszudehnen und hierüber einen Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
