Beschluß betr. Lostrennung d. Höfe Vordermarcheln u. Augweil v. d. [Civilhof] u. [politischen Gemeinde] Oberembrach u. Zutheil. zu polit. u. Kirchgede Lufingen.
Betreffend ein Gesuch der Bewohner der Höfe Vordermarcheln und Augweil um Lostrennung von der Civilhofgemeinde Oberembrach, der politischen Gemeinde Oberembrach, der Kirchgemeinde Embrach & Zutheilung zu Lufingen.
hat sich ergeben:
A. Die Bewohner der Höfe Vordermarcheln und Augweil stellen das Gesuch, daß sie in gleicher Weise wie die Höfe Hintermarcheln & Moosbrunnen aus ihrem bisherigen Gemeindsverbande ausgeschieden & in allen Gemeindebeziehungen Lufingen zugetheilt werden, indem die ganz gleichen Gründe auch für sie sprechen und namentlich der, daß sie bereits wie jene der Schule Lufingen zugetheilt seien & mit ihnen einen gemeinsamen Schulfond besitzen.
B. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oberembrach spricht sich gegen die Lostrennung aus, indem sie fürchtet, es könnte dieselbe zur gänzlichen Auflösung der Civilhofgemeinde führen, da andere Höfe in ähnlichen ungünstigen Verhältnissen seien.
C. Der Gemeindrath Oberembrach spricht sich ebenfalls gegen die Lostrennung aus & führt an: Die politische Gemeinde Oberembrach besitze bekanntlich kein Gemeindegut & müsse alle ihre Ausgaben die sich durch-  schnittlich pr. Jahr auf Fr. 1000 belaufen, durch Gemeindesteuern decken; durch Lostrennung dieser beiden Höfe verlöre die politische Gemeinde ca 1/7 des Steuerkapitals & es wäre zu befürchten, daß wenn dem Gesuch entsprochen würde, sich auch noch andere Höfe lostrennen wollten.
D. Der Gemeindrath Lufingen spricht sich Namens der Bürgerversammlung im Allgemeinen dafür aus, daß dem Gesuche entsprochen werde, stellt aber hinsichtlich der Straßenlasten und der Brunnenunterhaltung Bedingungen auf, durch welche die dießfälligen Kosten lediglich den Hofbewohnern überbunden werden sollten.
E. Der Bezirksrath spricht sich in seinem Gutachten dahin aus:
1. Die Zutheilung dieser Höfe zu Lufingen entspreche dem Interesse dieser Höfe wie denjenigen der bereits zugetheilten Höfe Hintermarcheln & Moosbrunnen & es sei klar, daß dadurch auch die Gemeinde Lufingen nur gewinnen müßte, dagegen erscheine es als unzweckmäßig, die genannten Höfe im Gemeindsverbande wieder in eine Sonderstellung zu bringen dadurch, daß diesen besondere Lasten auferlegt werden sollten.
2. Das Bedenken der Civilgemeinde Oberembrach es könnte dieses Verfahren zu ihrer schließlichen Auflösung führen, könne um so weniger berücksichtigt werden, als der Regierungsrath vom Kantonsrath den Auftrag erhalten habe, Civilgemeinden, die keine  Bedeutung haben, aufzulösen.
3. Erscheine es als unbillig, das Steuerkapital dieser Höfe auch ferner an die politische Gemeinde Oberembrach zu fesseln & für Zwecke zu verwenden, die größtentheils außer der Benutzungssphäre der Hofbewohner liege.
F. Die Direktion des Innern berichtet: Die Lostrennung der Höfe Vordermarcheln & Augweil erscheine als die nothwendige Konsequenz des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28. April d. Js., indem diese beiden Höfe, namentlich aber Vordermarcheln in ganz gleichen Verhältnissen stehen wie die Höfe Hintermarcheln & Moosbrunnen, beide seien bereits & zwar wegen ihrer geographischen Lage Lufingen als Schulgenössig zugetheilt worden; die Gestaltung der Verhältnisse der Civilgemeinde Oberembrach sei sowol im Allgemeinen als namentlich hinsichtlich dieser Höfe mindestens so ungünstig, als diejenige der Civilhofgemeinde Unterembrach gewesen sei und es könne jedenfalls das zur Zeit scheinbar noch bestehende Bestreben eines Theiles der Civilhofgemeinde ihre Existenz fortzubewahren, namentlich wenn die geographischen Verhältnisse ins Auge gefaßt werden, nicht als Grund dafür geltend gemacht werden, die Civilhofgemeinde in ihrer ganzen Längenausdehnung fortzuerhalten. Zur Zeit schon die Auflösung der Civilhofgemeinde zu verfügen, erscheine der Direktion nicht gerechtfertigt, da noch kein dießfälliges  Gesuch vorliege, welches aber kaum lange auf sich warten lassen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Höfe Vordermarcheln & Augweil werden von ihrem bisherigen Verbande mit der Civilgemeinde Oberembrach, der politischen Gemeinde Oberembrach & der Kirchgemeinde Embrach losgetrennt & politisch & kirchlich der Gemeinde Lufingen zugetheilt; ihre Bewohner behalten aber ihre bisherigen Bürgerrechte bei.
II. Der Bezirksrath Bülach ist mit der Ausmarkung der Banngrenzen sowie mit der übrigen Ordnung der Gemeindeverhältnisse beauftragt.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an die Gemeindräthe Lufigen & Oberembrach, sowie an die Petentin.
