Recharge an die Regierung v. Aarau betreff. Wegweisung des Felix Biedermann v. Thalweil Branntweinfab. aus der dort. Gemeinde. Spreitenbach.

Iussu Præsidii
Actum den 5. April 1844.
Da die Regierung von Aargau auf das dießseitige Schreiben vom 25. März abhin betreffend Wegweisung  des Felix Biedermann, Branntweinfabrikant von Thalweil aus der Gemeinde Spreitenbach, Cantons Aargau noch nicht geantwortet hat, und Letzterer neuerdings um Verwendung bei derselben nachsucht, mit dem Beifügen, daß er nur bis Ende dieser Woche in Spreitenbach geduldet werden wolle, so wird [l. M. h. T.] eine dießfällige Recharge an die Regierung von Aargau erlassen. 
 
