Erledigung des Rekurses des Gemein[d]rathes Mänedorf betreffend Anschaffung von Geburtsstühlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion, in Sachen des Gemeindrathes Mänedorf, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Gesundheitsrathes betreffend Anschaffung von Geburtsstühlen
da sich ergeben: 
A.) Im Auftrage des Gesundheitsrathes habe das Statthalteramt Meilen der Hebamme Örtiker  in Männedorf den Gebrauch zweier morschen und wurmstichigen Geburtsstühle, die sie besitze, als gefährlich untersagt und die Gemeinde eingeladen, je nach Bedürfniß für die Anschaffung von einem oder zwei neuen Geburtsstühlen besorgt zu sein. 
B.) Über diesen Beschluß beschwere sich nun der Gemeindrath, indem derselbe den §. 17. der Verordnung vom 23. Hornung 1837. betreffend Erlernung oder Ausübung des Hebammenberufes zuwider sei. Die beiden in der Gemeinde befindlichen Hebammen besitzen nämlich über die Vorschrift des fraglichen §. hinaus, ohne die angedeuteten zwei morschen Geburtsstühle noch drei, die der Herr Bezirksarzt auch untersucht und, wie es scheine, sehr gut gefunden habe. Die Hebamme Oetiker habe vier Geburtsstühle gehabt, von welchen zwei als morsch nicht mehr gebraucht werden sollen, mithin habe dieselbe noch zwei solche Stühle, die recht gut seien und die Hebamme Wätli besitze einen beinahe ganz neuen. Die Gemeinde bitte daher mit Rücksicht auf ihre vielen Armen und ihr kleines Armengut, daß sie mit unnützen kostspieligen Forderungen  verschont werde. 
C.) Der Gesundheitsrath erwiedere, er habe sich über die fünf Geburtsstühle einen umständlichen Bericht erstatten laßen, aus welchem hervorgehe, daß auch die drei übrigen sämmtlich von ganz unzweckmäßiger Construktion seien und aller der Vorzüge entbehren, welche die neuern, nach beßerm System construirten Geburtsstühle besitzen, durch welche die Beschwerden und Gefahren des Geburtsgeschäftes zum Besten für Mutter und Kind oft bedeutend gemildert werden. 
Da der fragliche §. verlange, daß eine jede Hebamme „mit einem zweckmäßigen Geburtsstuhle und wo möglich mit einem Geburtskißen versehen sei“, so hätte, da keine der beiden Hebammen in Männedorf mit einem zweckmäßigen Geburtsstuhle versehen sei, die Anschaffung eines solchen für jede derselben ohne weiters verlangt werden können, allein gerade um der Gemeinde mit einer solchen Forderung nicht zulästig zu fallen, habe er es gewißer Maasen der Gemeinde selbst  anheimgestellt, ob sie für jezt nur einen oder zwei anschaffen wolle, wobei er auch dem Umstande Rechnung getragen habe, daß, wie aus dem bezirksräthlichen Berichte hervorgehe, in mehrern Privathäusern sich bereits neue zweckmäßige Geburtsstühle befinden, die von einem, namentlich dem vermöglichern Theile benutzt werden, so daß besonders die Armen dieser Wohlthat entbehren;
in Berücksichtigung:
Daß über die faktischen bestrittenen Angaben nicht genug vorliegt, um mit vollständiger Sachkenntniß einen Entscheid über die vorliegende Frage auszufällen, 
beschloßen:
I. Sei der Gegenstand an den Gesundheitsrath zurückgewiesen, um noch durch einen andern ihm beliebigen Bezirksarzt sich ein Gutachten erstatten zu laßen und sodann, insofern er sich hierdurch zu einer Revision seines Beschlußes veranlaßt sehen sollte, von sich aus die Sache zu erledigen, oder, insofern dieß nicht der Fall ein sollte, dem Regierungsrath Bericht zu erstatten. 
II. Sei hiervon dem Gesundheitsrathe und dem Rekurrenten Kenntniß zu geben. 
