Bewilligung v. Transferten für die Poststraße von Stammheim.
Mit Eingabe vom 28t. v. M. berichten das Straßendepartement, resp. der Finanzrath für nachträgliche Landentschädigungen und Bezahlung eines Rechnungssaldo’s an den Bauunternehmer der Poststraße von Stammheim seien neben der verwendeten Summe von 2200. Frkn. aus dem außerordentlichen Credite noch fernere 700. Frkn. erforderlich, die aber bei Erschöpfung jenes Credites durch Transferte von noch überschießenden odentlichen Crediten anderer Straßen zu deken seien.
Es wurde hierauf beschlossen, die fragliche Uebertragung zu genehmigen, wovon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßendepartements Kenntniß gegeben wird. 
