Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß sie dem Herrn Pfarrer Hurter in Degerlen die Entlaßung ertheilt.
Mit Schreiben vom 25. v. M. macht die Regierung des L. Standes Schaffhausen der hiesigen die Anzeige, daß sie dem Herrn Pfarrer Hurter in Degerlen die nachgesuchte Entlaßung von der dortigen Pfarre ertheilt habe und binnen Kurzem den gesetzlichen Dreyervorschlag zu deren Wiederbesetzung einsenden werde. Indeßen seye dem Herrn Hurter zur Pflicht gemacht, die Pfarre bis zum Amtsantritt seines Nachfolgers durch einen tüchtigen Vicar versehen zu laßen.
Von dieser Anzeige wird dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht und der Regierung von Schaffhausen geantwortet, daß man ihren Vorschlag gewärtige.
