Bezirkshauptort Horgen; Erhöhung d. jährl. Entschädigung.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Für die gegenwärtige Bezirkslokalität in Horgen wird eine jährliche Entschädigung von Frk. 1400 bezahlt.
B. Das Gesetz vom 29. Wintermonat 1874 gestattet, diese Entschädigung im Minimum auf 1800 Fr., im Maximum auf 3000 Frk. festzustellen.
C. Aus den Berichten des Bezirksrathes, des Bezirksgerichtes und über die stattgehabte Inspektion geht hervor:
1. Die Gefangenschaften befinden sich im Dachraume. Sie gestatten sehr leicht den Verkehr der Gefangenen unter sich, wie nach Außen. Vor Allem aber müssen diese Gefangenschaften die größten Bedenken für den Fall von Feuergefahr erregen. Es könnte in einem solchen Falle sehr leicht geschehen, daß nicht ein einziger Gefangener gerettet werden könnte und dieß um so mehr, als der Gefangenwart nicht etwa in unmittelbarer Nähe wohnt. Die einzige vorhandene Arbeitszelle befindet sich über dem Bureau des Statthalteramtes.
2. Es fehlen genügende Wandschränke für die Aufbewahrung der alten Gerichtsakten.
3. Die Treppen, welche in die obern Stock-  werke führen, sind mangelhaft.
4. Durch die gegenwärtig bestehende Heizeinrichtung finde, obschon die Gemeinde Horgen bisher erhebliche Kosten für die Verbesserung aufgewendet hat, noch immer eine sehr ungleiche und theilweise ungenügende Erwärmung der verschiedenen Räumlichkeiten statt.
5. Das Ausstandszimmer für die Parteien befindet sich in einem sehr unfreundlichen Zustande, der leicht verbessert werden könnte.
in Erwägung:
Den Mängeln rücksichtlich der Gefängnißlokalitäten kann wol nur durch einen in der Nähe des Gerichtshauses zu erstellenden Neubau abgeholfen werden.
Namentlich mit Rücksicht auf den Zustand der Gefängnisse würde es sich nicht rechtfertigen, die Entschädigung gegenwärtig höher als auf 2000 Frk. anzusetzen. Dagegen erscheint die Inaussichtnahme einer Erhöhung als angemessen für den Fall, daß eine neue Gefängnißbaute mit Wohnung für den Gefangenwart erstellt wird;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die jährliche Entschädigung für den Be-  zirkshauptort Horgen wird vom 1. Jenner 1874 an auf Frk. 2000 angesetzt.
2. Die Gemeinde Horgen wird eingeladen, den unter B 1–5 bezeichneten Mängeln sofort abzuhelfen und namentlich die Ausführung eines Neubaues für die Gefängnisse an Hand zu nehmen.
3. Nach vorschriftsgemäßer Erstellung eines Gefängnißbaues wird die Entschädigung auf Frk. 2300 erhöht.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen, den Bezirksrath und das Bezirksgericht Horgen und an die Finanzdirektion.
