Bericht an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Kirchenrath Füßli zum Mitglied des Großen Rathes.
In Folge der dem Herrn Staatscaßier Meyer auf sein Ersuchen ertheilten Entlaßung aus dem Großen Rathe, hat die hiesige Zunft zur Schmiedstube zu einem Mitgliede dieser Höchsten Behörde gewählt, den Hochehrwürdigen Herrn Kirchenrath Joh. Jacob Füßli, Pfarrer zum Kreutz.
Da sich nun aus dem eingegangenen Verbalprozeße ergibt, daß diese Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, so stellt der Regierungsrath mit Vorlegung desselben den Antrag, daß solche anerkannt und der Herr Kirchenrath Füßli als Mitglied des Großen Rathes zur Eidesleistung einberufen werde.
