Schreiben an die Regierung von Schaffhausen, betreffend die Klage der Gemeinde Feuerthalen über jenseitige Landanlage.
Auf angehörten Bericht und Gutachten des Waßerbaudepartements d. d. 29ten passati hat der Regierungsrath beschloßen an die Regierung von Schaffhausen über folgenden Gegenstand zu schreiben. 
Auf eine durch das Statthalteramt Andelfingen eingesandte Beschwerde des Gemeindrathes Feuerthalen, daß bei Schaffhausen eine sehr große Maße Abraum von dem Abbruche mehrerer Gebäude in den Rhein geschüttet und dadurch, wie er glaube dem zwischen Zürich und Schaffhausen im Jahr 1824. abgeschloßenen Vertrage betreffend die Bauten auf den beidseitigen Rheinüfern zu wiedergehandelt werde, habe sich das hierseitige Waßerbaudepartement veranlaßt gefunden, eine nähere Untersuchung vornehmen zu laßen, aus welcher sich ergeben, daß sich die fragliche Stelle beim Anfange der im Jahre 1824. aufgestellten Marchen, bei dem im Plane  mit No. 1. bezeichneten Marchsteine befinde und auf die Statt gefundene Schuttablage eine Straße zu bauen beabsichtigt werde, was aber, wenn auch diese Anlage wegen der an der fraglichen Stelle zufällig günstigen hydrotechnischen Verhältniße an und für sich unnachtheilig sein könne, eine Abweichung von dem erwähnten Vertrage sei namentlich wenn beabsichtigt werden sollte, dieselbe über die Marche auszudehnen. Mann müße daher hierorts wünschen, über diesen Gegenstand nähere Auskunft von Schaffhausen zu erhalten, zumal wenn die Absicht walten sollte, die Straßenlagen noch weiter aufwärts zu führen und stellenweise in das Rheinbett vorzuschreiben, was wenigstens jedenfalls nur mit dießseitigem Einverständniß geschehen könnte. 
Da ferner bei der fraglichen Untersuchung die drei Rheinmarken No. I.[,] II.[,] III. welche von der langen Mauer gegen Fischenhäusern hinab im Jahre 1824. gesetzt worden, nicht sichtbar gewesen, so wäre die Regierung von Schaffhausen einzuladen, daß sie untersuchen laßen möchte, ob dieselben nur von Schutt überdeckt, oder gänzlich weggekommen seien, damit sie im erstern Falle wieder sichtbar hergestellt, im letztern hingegen in Gegenwart von hierseitigen Abgeordneten neu gesetzt werden. 
