Schreiben des Obergerichtes u. Antwort an dasselbe, betreff. Verehlichung des A. L. Stepf. Dallemagne aus Courtenay in Frankr. mit B. Th. Weber v. Zürich.
Mit Schreiben vom 28. v. M. übersendet daß Obergericht neuerdings die Akten, betreffend die nachgesuchte Promulgationsbewilligung für die Verlobten August Ludwig Stepfan Dallemagne aus Courtenay in Frankreich und Barbara Theresia Weber von Zürich, indem es bemerkt, daß nach diesen Akten [unter denen ein Schreiben der K. frz. Gesandtschaft an Dallemagne vom 12t. v. M. die Bedingungen angiebt unter denen die Verkündung in Frankreich nicht nothwenig sei] die Verlobten den an sie gestellten Anforderungen nachgekommen seien und das Obergericht daher kein Bedenken trage, Ihnen nunmehr die Beibringung weiterer Ausweise behufs Erlangung des Promulgations- und Entlassungsscheines für die Braut zu erlassen.
Es wurde hierauf beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T.] zu erwiedern, daß man auch hierseits ganz mit dieser  Ansicht einverstanden sei. 
