Hr. Prof. Dr. Vischer. Entlassung v. d. v. ihm bekleideten Lehrstellen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
auf das vom 16. Mai l. Js. datirte Gesuch des Hrn. Professor Dr. Vischer um Entlassung von seiner Lehrstelle an der Hochschule, weil derselbe einem Ruf an die Universität Tübingen verbunden mit einem Lehrauftrag am Polytechnikum in Stuttgart zu folgen gedenke,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Professor Dr. Fr.  Vischer wird auf Schluß des Sommersemesters l. Js. die nachgesuchte Entlassung von der von ihm bekleideten Lehrstelle an der Hochschule ertheilt unter dem Ausdruck des Bedauerns über diesen Verlust u. Verdankung der geleisteten ausgezeichneten Dienste.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion u. an Hrn. Professor Dr. Vischer.
