Bericht des Kriminalgerichtes & Schreiben an Tessin betr das Gesuch um Einvernahme des Kd. Steffen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 16 Juli 1852.]
Mit Schreiben vom 14 dieß sendet das Kriminalgericht das Requisitionsschreiben des Bezirksgerichtes Mendris[io] betreffend den an Herrn Soldini verübten Mord nebst den Beilagen zurück, da die verlangte Einvernahme des Konrad Steffan [sic!] von Winterthur nicht statt finden konnte, indem sich derselbe nach den Angaben seiner Eltern schon im verflossenen Frühjahr von Hause entfernt haben solle & dessen gegenwärtiger Aufenthalt unbekannt sei.
Es wird verfügt:
Seien die Akten der Regierung von Tessin unter Mittheilung des Sachverhaltes zürückzu- [sic!]  stellen, und sei dieselbe gleichzeitig zu ersuchen, die Note von Frk. 12 für Uebersetzung an die Staatskanzlei zu Handen des Kriminalgerichtes berichtigen zu lassen (l. M. h. T)[.]
