Appellation der Gemeinde Außersihl gegen einen Spruch des Bezirksrathes Zürich, betreffend streitigen Gemeindsbann.
Die vom 22. d. M. datirte Appellation der Gemeinde Außersihl gegen einen Spruch des Bezirksrathes Zürich, betreffend ihren Anstand mit der Gemeinde Wiedikon über die Grenzmarchen, – wird dem Statthalteramt Zürich mit der Einladung zugestellt, solche durch die Gegenpartey beantworten zu laßen, und nachdem dieß geschehen, sämmtliche Acten nebst einem Bericht über dieses Geschäft an den Rath des Innern, welcher mit der Vorprüfung desselben beauftragt ist, zu übermachen. 
