Schreiben der Reg. v. Aargau betr. den Beitritt Basellands zu den Konkordaten über Viehhauptmängel u. Viehseuchen.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau berichtet mit Zuschrift vom 31 Juli, daß der Landrath von Baselland in seiner am 24 gl. Mts abgehaltenen Sitzung dem doppelten Konkordate über Viehhauptmängel u. Viehwährschaft beigetreten sei und auch den bedingten Beitritt des hohen Standes Thurgau zu demselben genehmigt habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, –
beschlossen:
Sei der Regierung des Standes Aargau zu Handen derjenigen von Baselland zu erwie-  dern, er habe von dieser Mittheilung Kenntniß genommen und er gewärtige nur noch die Mittheilung des Zeitpunktes des Inkrafttretens der beiden Konkordate in Baselland, um den Beitritt dieses Standes zu denselben auf amtlichem Wege bekannt zu machen.
