Hr. Fürsprech Spöndlin, Namens des Felix Benz im Schwerzenbacherhof sel. Erben, abgew. Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Spöndlin, Namens der Felix Benz sel. Erben im Schwerzenbacherhof, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. vor. Mts. beschwert sich Herr Fürsprech Spöndlin Namens der Erben des sel. Herrn Felix Benz vom Schwerzenbacherhof über die rücksichtlich dieser Verlassenschaft von der Finanzdirektion verfügte Nachsteuer von Fr. 150 und sucht um Aufhebung dieser Steuer und um Feststellung der künftigen Besteurung von 34,000 Fr. nach. Hiefür wird angeführt: 
Der Verstorbene habe mit Fr. 34,000 völlig genug versteuert, wenn man berücksichtige:
a) daß er seine Liegenschaften nicht höher habe anschlagen müssen, da um den Preis, für die er solche erworben, nämlich Fr. 22,959, indem Niemandem Zugemuthtet werden könne, seine Vermögensobjekte nach dem vielleicht möglichen Verkaufswerthe zu versteuern;
b) daß er nicht verpflichtet gewesen, seine Fahrhabe und Hausrath im vollen Werthe zu versteuern.
Das Inventar zeige bei der hohen Schatzung der Liegenschaften ein Vermögen von Fr. 38,000; darunter befinden sich unversicherte Gutachten im Betrage von Fr. 3000 und Fahrhabe im Werthe von Fr. 7000, von welchen Fr. 10,000 bei einer billigen Besteurungsrechnung wohl Fr. 4000 in Abzug fallen müssen, zumal die Wittwe ihr Vermögen nun vollständig für sich versteure.
B. Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Das Inventar der Benzischen Verlassenschaft enthalte folgende Posten:
1. Amtliche Schätzung der Liegenschaften
Fr.
35,330
–
2. Schätzung der Fahrhabe
“
4,983
90
3. Schätzung des Hausrathes
“
2060
–
4. An Capitalien
“
16,788
98
5. An verschiedenen laufenden Guthaben
“
215
75
Betrag der Aktiven
Fr.
59,378
63

Gesammtbetrag der Passiven
Hievon ziehen sich ab:
a. der Hinterlassenen Wittwe zugebrachtes u. bis zur Zeit nicht versteuertes Gut
Fr.
6066
66
b. derselben die Hälfte des ausgemittelten Hausrathes
“
1030
–
c. derselben laut testamentl. Verordnung als Nutznießungscapital
“
5000
–
“
12 096
66
[Fr.]
8896
21
Reiner Vermögensbestand gemäß Inventar
Fr.
50,482
42
Für Berechnung der Nachzahlung seien 12,880 Fr. 70 Rp. Passiven angenommen worden, indem man als unversteuerbare Fahrhabe die Summe von Fr. 3,984 56 Rp. den Passiven zugezählt habe; auf diese Weise habe sich ein steuerpflichtiges Vermögen von Fr. 46,497 93 Rp. ergeben; dagegen seien versteuert worden Fr. 34,000 und es habe sich somit eine zu wenig versteuerte Summe von Fr. 12,497 93 Rp. ergeben. Statt derselben seien indessen nur Fr. 10,000 als Grundlage für die Nachzahlung angenommen worden, theils zur Abrundung theils im Hinblick auf die ca. 3000 Fr. betragenden unversicherten Capitalien.
Wenn nun die Rekurrenten für Fahrhabe  und unversicherte Guthaben einen Betrag von Frk. 4000 in Abzug gebracht wünschen, so ergebe sich aus vorstehender Berechnung, daß nicht nur diese Summe, sondern im Ganzen ein Betrag von Fr. 6482 49 Rp. wirklich in Abzug gebracht und somit den Verhältnissen mehr als hinlänglich Rechnung getragen worden sei.
Was die Frage der Werthung der Liegenschaften anbetreffe, so werde hiefür immer die amtliche Werthung als Basis angenommen, soweit nicht durch einen unmittelbar nach Aufnahme des Inventars erfolgten Verkauf diese Werthung sich ändere. Im vorliegenden Falle habe man um so eher bei dieser Werthung bleiben können, als der Bezirksrath selbst das Inventar sr. Zt. mit Rücksicht darauf, daß er die Liegenschaften für zu niedrig gestützt hielt, dem Gemeindrathe zurückgestellt habe und erst auf den hierauf eingekommenen weitern Bericht des Gemeindrathes endlich diese Werthung anerkannt habe. Im Uebrigen solle gemäß der Anleitung zum richtigen Gebrauche der Steuerformulare vom 13. April 1861 die Werthung jedes Vermögens im Allgemeinen nach dem Maßstabe vorgenommen werden, wie vieles bei einem allfälligen Verkaufe an Geld betragen würde und bei Liegenschaften im Speziellen der durchschnittliche Ver-  kaufswerth die Basis bilden. Es erscheine somit die Beschwerde vollständig unbegründet.
Der Regierungsrath hat nun,
in Uebereinstimmung mit der Beantwortung der Direktion der Finanzen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an das Statthalteramt Bülach und an die Direktion der Finanzen.
