Bundesrath; Auslieferung d. [Katharina] Eleonore Schmidt v. Rosenbach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Katharina Eleonore Schmidt, von Rosenbach-Bayern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Das bezügliche bundesräthliche Erinnerungsschreiben vom 1. Oktober d. Js. ist folgendermaßen zu beantworten:
„Ihr Erinnerungsschreiben vom 1. dieß betr. die Auslieferung der vom k. Landgericht Nürnberg wegen mehrfachen Betruges strafrechtlich verfolgten Katharina Eleonore Schmidt, von Rosenbach - Bayern, beehren wir uns Ihnen dahin zu beantworten, daß dieselbe, wie wir Ihnen bereits schon mit Schreiben vom 27. August abhin berichteten, nach Verbüßung der ihr durch schwurgerichtl. Urtheil vom 16. Mai 1881 wegen Betruges zuerkannten 7 monatlichen Arbeitshausstrafe [16. November] an das requirirende Amtsgericht Erlangen abgeliefert werden wird.“
