Ergänzung verschiedener Sectionen des Kriegsrathes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung der von dem Kriegsrathe hinterbrachten gutächtlichen Anträge, nachfolgende Ergänzung der Sectionen dieses Collegii bestätigt:
a.) Als Mitglied des engern Kriegsrathes an die Stelle des HHerrn Oberstlieutenant Bürkli; HHerr Regierungsrath Bürgi.
b.) Als Präsidenten der Zeugamts-Commißion an die Stelle des HHerrn Alt-Bürgermeister von Muralt, HHerrn Regierungsrath Weiß, und zu einem Mitgliede derselben, HHerrn Regierungsrath Fierz.
c.) Als Mitglieder der Montirungs-Commißion an die Stelle der HHerren Oberstlieutenants Landolt und Bürkli, die Herren Oberstlieutenant von Orell und Artillerie-Major Weiß.
d.) Als Mitglied der Schanzenaufsichts-Commißion an die Stelle des Herrn Oberstlieutenant Bürkli, HHerr Regierungsrath Fierz.
Endlich wurde auch der von diesem Collegium gewählte Vice-Präsident in der Person des HHerrn Regierungsrath Weiß anerkannt.
