Bundesrath betr. Heimatschriften Angehöriger Deutschlands.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Ihr Kreisschreiben vom 13. Septbr. d. Js., betr. die Heimatschriften, welche laut dem zwischen der Schweiz und Deutschland bestehenden Niederlassungsvertrag Angehörige Deutschlands zum Zwecke des Wohnsitzes resp. der Niederlassung in der Schweiz zu deponiren haben, enthält im Eingange folgenden Passus:
„Aus verschiedenen einzelnen Fällen haben wir ersehen, daß sehr oft deutschen Angehörigen der Aufenthalt & auch die Niederlassung lediglich gegen Vorlage von Pässen, Wander- & Arbeitsbüchern bewilligt wird, während“ 
Dieß hat eine herwärtige Gemeindebehörde veranlaßt, der kant. Aufsichtsstelle Folgendes zu schreiben: Nach dem Sinne & Wortlaute jenes Kreisschreibens wäre anzunehmen, daß nicht nur von den neu einziehenden Deutschen [Niedergelassenen & Aufenthaltern] Heimatscheine & Leumundszeugnisse zu verlangen, sondern auch die bereits hier wohnenden anzuhalten seien, diese Schriftstücke beizubringen. Die strenge Durchführung dieser Maßregel wird nicht ohne Schwierigkeiten möglich werden & voraussichtlich Unzufriedenheit hervorrufen.
Daran wird die Anfrage geknüpft, ob das Kreisschreiben in dem angedeuteten strengen Sinn aufzufassen sei, oder ob und welche Modifikationen allenfalls eintreten können.
Wir sind nun der Ansicht, der Art. 2 des erwähnten Niederlassungsvertrages, wonach die Deutschen, um in der Schweiz Wohnsitz oder Niederlassung zu nehmen, mit einem Heimatschein etc. versehen sein müssen, beziehe sich bloß auf Personen, die sich hier niederlassen wollen, nicht aber auf solche, welche nur vorübergehend hier sich aufhalten und zu diesem Zwecke mit gehörig ausgestellten Reisepässen, Wanderbüchern etc. versehen sind.
Bevor wir jedoch der betreffenden Gemeindebehörde eine Antwort ertheilen, wollten wir nicht ermangeln, über die in Frage stehende Ange-  legenheit noch Ihre spezielle Meinungsäußerung einzuholen, um welche wir Sie hiemit ersuchen.“
