Kreisschreiben des Vorortes betr. Beantwortung verschiedener vom franz. Gesandten gestellten Fragen über Werth u. Gewicht des Schlachtviehes.
Mit Kreisschreiben vom 20t d. ladet der Vorort ein, es möchten ihm zu Handen des französischen Gesandten über folgende Punkte nähere Aufschlüsse ertheilt werden:
1. welches im Laufe der fünf letzten Jahre der Durchschnittliche Preis der verschiedenen Thiergattungen, der Ochsen, Kühe, Kälber und Schafe;
2. welches der Durchschnittspreis des Fleisches in dieser Zeit für das Kilogramm gewesen sei;  
3. welches das durchschnittliche Bruttogewicht der verschiedenen Thiergattungen lebend und geschlachtet [sur pied et en viande] sei.
Es wird beschlossen, sei die Staatskanzlei mit Beantwortung dieses Schreibens beauftragt.
