Bericht des Bez. Rthes Horgen betr. Erbauung e. Sihlthalstraße Adlisweil–Langnau

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 24. Januar 1862]
Der durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 27. November 1860 veranlaßte Bericht des  Bezirksrathes Horgen vom 20. d. Mts. betreffend Erbauung einer Sihlthalstraße, verbunden mit der Empfehlung des Gesuches der Gemeinden Adlisweil u. Langnau um Uebernahme dieses Straßenbaues von Seite des Staates, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
