Jb. u. And. Biedermann & Cie in Winterthur; Genehmigung ihres Reglements z. Verhütung v. Unfällen in ihren Fabriken.
Nach Einsicht des von den Herren Jb. & And. Biedermann & Cie in Winterthur mit Zuschrift vom 4. Juli zur Genehmigung eingereichten Reglements zur Verhütung von Unfällen in ihren Baumwollspinnereien in Affoltern a/A. & Wetzikon,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Dem fraglichen Reglement wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken des Reglements beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare des letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an die Statthalterämter Hinweil & Affoltern, sowie an die Herren Jb. & And. Biedermann und Cie in Winterthur unter Rücksendung des Reglements.
