Landrechtsertheilung an S. Herter, Schäfer, v. Pfeffingen und Kaspar Lorch, Schneider von Nürtlingen, K. Würtemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28ten v. M] beschlossen:
Dem Ansuchen nachfolgender Landesfremden:
1. Georg Simon Herter, Schäfer, von Pfeffingen, Königreichs Würtemberg, seßh. in Wiedikon.
2. Caspar Lorch, Schneider von Nürtlingen, Königreich Würtemberg, seßh. in Männedorf.
nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wiedikon und Männedorf zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die Einzugsgebühren an die politischen Gemeinden Wiedikon und Männedorf, Petent 1. die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Schweizerfranken für Landesfremde und Petent 2. in Genehmigung seines dießfälligen von dem Gemeindrathe Männdorf unterstützten Gesuches die Hälfte dieser Gebühr oder 200. Schweizerfranken an die Staatskasse in der Meinung  zu entrichten, daß sie binnen 4. Wochen à dato sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei ausweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang nehmen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich und Meilen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztere] Kenntniß gegeben, so wie für die Petenten die Landrechtsurkunden ausgefertigt.
