Beschwerde der Heinrich Ernst, Heinrich Leuthold & Jacob Wälti, Niedergelaßenen in Goldbach, über die ihnen geforderte Einkaufsgebühr in das dasige Wachtgut.
Mit Weisung vom 5ten d. M. berichtet der Rath des Innern betreffend die Beschwerde des Heinrich Ernst, Heinrich Leuthold und Jacob Wälti zu Goldbach, Gemeinde Küßnacht, über die ihnen geforderte Einkaufsgebühr in das Wachtgut Goldbach: 
1.) die Reclamanten seyen Niedergelaßene auf Grundeigenthum in Goldbach, und von dieser Wacht gestützt auf einen Einzugsbrief von A°. 1629. jeder für fl. 5. Einkauf in das Wachtgut belangt worden; sie haben aber die Bezahlung verweigert und hierauf sey dann dieser Gegenstand durch die Vorsteherschaft von Goldbach auf den Civilweg gebracht und von dem Bezirksgericht Meilen unterm 28. December 1836. letztinstanzlich erkannt worden, die Beklagten haben den ihnen geforderten Einzug zu bezahlen, in Folge weßen sie nun um Kraftloserklärung des erwähnten Einzugsbriefes ansuchen, vorstellend: Goldbach bilde seit A°. 1795. nicht mehr eine besondere Civilgemeinde, sondern sey mit Küßnacht vereinigt; alle gesetzlichen Einzugsgebühren seyen an die dortigen öffentlichen Güter zu entrichten, ein Einkauf ins Wachtgut aber nicht bestimmt, Goldbach daher auch keineswegs befugt, eine Einzugsgebühr in dieses Gut zu fordern, an  welchem übrigens sie die Beschwerdesteller als Niedergelaßene gar keinen Antheil verlangen. Der Einzugsbrief von A°. 1629. sey durch das Gesetz vom 20. September 1833. gänzlich entkräftet; ferner werden durch die §§. 18. bis 24. des Niederlaßungsgesetzes diejenigen Lasten bezeichnet, welche den Ansäßen obliegen, und endlich berechtige die Existenz einer Waldcorporation in Goldbach nicht zur Forderung eines Einzuges, indem ein allfälliger Antheil daran vorerst angekauft werden müße, folglich für den Niedergelaßenen keine Vortheile daraus erhältlich seyen. 
2.) Ueber diese Angelegenheit berichte der Bezirksrath Meilen: Die Wacht Goldbach besitze seit unvordenklicher Zeit ein besonderes, in Waldung und Waidland bestehendes Corporationsgut, in welches jeder, der in der Wacht Goldbach Grundeigenthum ankaufe, sey er Bürger einer andern Gemeinde oder Bewohner einer der übrigen Wachten von Küßnacht, eine Gebühr von fl. 5. zu entrichten habe, dagegen aber das Recht erhalte, bey jedem Anlaße feil gebotene Theile jenes Corportationsgutes anzukaufen. Die daherige Forderung beruhe keineswegs auf bürgerrechtlichen, sondern auf privatrechtlichen Verhältnißen, indeßen werde der  Ertrag der Einkaufsgebühren gewöhnlich zu gemeinnützigen Zwecken, nähmlich zu Straßenbauten verwendet.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath (entgegen dem Antrage auf sofortige Abweisung der Petenten) mit Mehrheit beschloßen:
1.) An das Obergericht, unter Mittheilung sämmtlicher auf dieses Geschäft bezüglichen Acten, und mit Berufung auf den §. 5. des Conflictgesetzes, das Ansuchen zu stellen, von dem Bezirksgerichte Meilen einen Bericht darüber einzufordern, warum dasselbe die in Rede stehende Streitigkeit zwischen der Vorsteherschaft der Wacht Goldbach und den erwähnten 3. Niedergelaßenen an Hand genommen und beurtheilt habe, während:
a.) nach §. 2. litt. f. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache Anstände über die Erlaubniß zur Niederlaßung, über Aufnahme in eine Corporation und über Festsetzung der dafür zu entrichtenden Gebühren in den Kreis der Verwaltungsbehörden fallen.
b.) Nach den §§. 41. und 43. des Bürgerrechtsgesetzes die Ertheilung der Einzugsbriefe, die Bestimmung der Einkaufsgebühren und allfällige Abänderung der erstern, sowie  nach §. 23 des Niederlaßungsgesetzes, die Festsetzung der Ansäßengebühren dem Regierungsrathe zusteht.
c.) Der ganze Inhalt des Rathsbeschlußes vom 8. October 1629. auf welchen sich das bezirksgerichtliche Urtheil wesentlich gründet, deutlich zeige, daß derselbe als ein förmlicher Einzugsbrief und keineswegs als eine Privaturkunde zu betrachten sey, und:
d.) Nach §. 44. des oberwähnten Gesetzes alle ältern Einzugsbriefe nach Ausfertigung der neuen ihre Gültigkeit verloren haben.
2.) Den Bezirksrath Meilen zu beauftragen, noch nähere Erkundigungen darüber einzuziehen, worin das in Frage liegende Corporationsgut der Wacht Goldbach eigentlich bestehe, für welche Zwecke dasselbe wesentlich benutzt werde, ob neben den Verwendungen für öffentliche Lasten, noch Austheilungen, Holznutzungen und dergleichen für die Genoßen Statt finde, wie groß die Zahl der Letztern sey, ob gewiße Theile, wie bey den sogenannten Gerechtigkeiten existiren, oder ob jeder Haus- oder Grundeigenthumsbesitzer gleiche Ansprüche habe. 
