Festsetzung e. Frist für Eingabe v. Rekursen gegen Weinschenkpatentverweigerungen. Niedersetzung e. Kommission.
Gestützt auf das bisherige Verfahren u. nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27 Novbr: 1847. betreffend die Zuläßigkeit von Rekursen gegen Weinschenkpatentverweigerungen aufgestellten Grundsatzes – hat die Direktion der Finanzen denjenigen Petenten, welche sie in Zuzug der Beisitzer mit ihren dießfälligen Begehren für das Jahr 1852. abwies hievon Mittheilung gemacht u. denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 22 d. M. anberaumt.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen mit Beisitzern,
beschlossen:
Die gegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1852. eingehenden Rekurse sind nur bis zum 22. d. M. anzunehmen & werden alsdann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Bollier & Oberst Ziegler, überwiesen.
