Die Regierung des Standes Basel Landschaft bittet um Ueberlaßung von grobem Geschütz.
Da die Regierung des Cantonstheiles Basel-Landschaft mit Schreiben d. d. 18. d. M. unter Anzeige, daß sie wieder neue Ruhestörungen und Angriffe von Seite der Stadt besorgen müße, und sich daher in der Nothwendigkeit befinde, sich zur Vertheidigung zu rüsten, – an die Stände Bern, Luzern und den hiesigen das Ansuchen stellt ,daß sie ihr kauf- oder leihungsweise einiges grobes Geschütz nebst Munition überlaßen möchten, so wurde beschloßen, ihr auf folgende Weise zu antworten:
„Je mehr man es bedauern müßte, wenn nach allen den Bestrebungen der letzten Bundesversammlung, die Angelegenheiten des dortigen Cantons auf friedliche Fundamente zu ordnen, neue Ruhestörungen daselbst eintreten sollten, desto mehr glaube man sich hierorts an den Gesichtspunkt anschließen zu sollen, welcher durch die Beschlüße jener H. Behörde in dem Sinne aufgestellt sey, daß die gegenwärtige Organisation des Cantons Basel und die Aufrechthaltung des dortigen Landesfriedens unter die Garantie der gesammten Eidgenoßenschaft gestellt seyen. Man habe daher nicht nur die dießseitigen Bundespflichten in dieser Beziehung bis anhin getreu und bereitwillig erfüllt, sondern auch in gegenwärtiger Sitzung einer Aufforderung der HHerren Eidgenößischen Commißarien für Bereithaltung eines Bataillons Infanterie nebst einer Compagnie Scharfschützen zum Abmarsche in den Canton Basel entsprochen. Hingegen müßte man, um mit Offenheit zu sprechen, in manigfacher Beziehung, und besonders wegen des Nachzuges, den ein solcher Schritt in andern Cantonen, vielleicht selbst in entgegengesetztem Sinne haben könnte, großes Bedenken  tragen, diesen oder jenen Theil auf andere Veranlaßung, als diejenige, welche von den Eidgenößischen Centralbehörden ausgehen soll, mit militärischen Hülfsmitteln zu unterstützen.
Man setze das vollste Zutrauen auf die H. vorörtliche Behörde sowohl, als die Eidgenößischen Herren Commißarien, daß sie die dortige Lage der Angelegenheiten gehörig beobachten und die geeigneten Maßregeln ergreifen werden, um einer neuen Friedensstörung vorzubiegen, sowie auch den Theil der Landschaft in kräftigen Schutz zu nehmen, und zweifle nicht, sie werde in dieser Ueberzeugung hinlängliche Beruhigung finden. 
