Schreiben an Hrn. Divisionscommandanten Gmür betr. fehlerhafte Vertheilung der einzuquartirenden Truppen.
Mit Weisung vom 9ten dieß der Kriegsrath in Bezug auf die ihm zur Begutachtung überwiesene Beschwerde des Herrn Statthalter Ryffel von Regensberg betreffend unverhältnißmäßige Belastung dortiger Gemeinde durch Einquartierung, er habe bei dem Kantonskriegskommissariat über diese Verhältnisse Erkundigung eingezogen, aus welchen sich ergebe, daß sowohl in der Gemeinde Regensberg, als zu wieder-  holten Malen in der Gemeinde Rorbas aus Mangel an Orts- und Gegendkenntniß von Seite des Herrn Divisionskommandanten Gmür solche Uebelstände wirklich stattgefunden haben. Nach der Ansicht des Kriegsrathes wäre es nicht unzweckmäßig, wenn das betreffende Divisionskommando unter Mittheilung der eingetretenen Uebelstände behufs der Vermeidung solcher ersucht würde, künftig bei Dislocationen nur das Standquartier des Stabes zu bezeichnen und die weitere Verlegung der Truppen unter rechtzeitiger Anzeige an das Kantonskriegskommissariat dem letztern zu überlassen.
Nach Einsicht diese Gutachtens sowie der dießfälligen Berichterstattung des Herrn Kantonskriegskommissärs hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sein in der von dem Kriegsrathe angeregten Weise an den Herrn Divisionskommandanten Gmür zu schreiben. [l. M. v. h. T]  
