Schrbn. an den Bdsrath betf. Empfehlung des Hrn. Widmer behufs der Besichtigung der Strafanstalten in Münch[en], Stuttgard & Bruchsal.
Herr Regierungsrath Bollier eröffnet, Herr Widmer, Direktor an der Kantonalstrafanstalt, werde in der zweiten Hälfte des Monats Mai die Städte München, Stuttgard & Bruchsal besuchen & wünsche vornämlich die daselbst befindlichen Strafanstalten zu besichtig[en], wofür er eine Empfehlung an die betreffenden Behörden bedürfe.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, er möchte bei der baierschen[,] württembergischen & badischen Regierung darauf hinwirken, daß dem Hrn. Widmer die genaue Besichtigung der erwähnten Strafanstalten möglich gemacht werde. (l. M. h. T.)
