Der Vorort berichtet, daß die Französische Regierung die Galeerensträflinge von den ehemahligen capitulirten Schweizerregimentern entlaßen wolle.
Da der H. Vorort Luzern mit einer durch Kreisschreiben vom 9ten dieß gemachten Anzeige, daß die Französische Regierung die Absicht habe, die in den jenseitigen Galeeranstalten befindlichen Sträflinge von den ehemahligen capitulirten Schweizerregimentern aus denselben zu entfernen, und entweder zu begnadigen, oder aber den Gerichtsbehörden ihrer heimathlichen  Kantone zu überliefern, die respect: Stände einladet, sich über ihre dießfälligen Entschließungen zu erklären, so wird diese Zuschrift dem Policeyrathe zu beförderlicher Vorberathung und gutächtlicher Berichterstattung überwiesen.
