Schrbn. an B’rath betr. Genehmigung e. Fischereigesetz u. Verordnung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem das neue Fischereigesetz nebst Verordnung die Sanktion durch das Volk bezw. den Kantonsrath erhalten haben,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Nachdem schon im August v. Js. dem h. Kantonsrath eine Vorlage zu einem revidirten Fischereigesetz gemacht worden war, konnte endlich dieses Frühjahr das fragliche Gesetz dem Volke zur Abstimmung vorgelegt werden. In der Abstimmung vom 29. März ist nun das Fischereigesetz angenommen & am 13. April die Vollziehungsverordnung durch den Kantonsrath genehmigt worden. Wir beeilen uns, Ihnen hiemit unsere Gesetzesbestimmungen über die Fischerei mit dem höflichen Gesuche um Genehmigung zur Kenntniß zu bringen & verbinden damit die Bitte, Sie möchten uns Ihren Entscheid bald möglichst zukommen lassen, weil Gesetz & Verordnung auf 1. Mai nächsthin in Kraft treten sollen & die Verpachtungen ebenfalls mit diesem Zeitpunkte ihren Anfang nehmen. Die Vorbereitungen & definitiven Maßnahmen sind bereits getroffen worden.
Wir unterlassen es, Ihnen nochmals die Gründe anzuführen, welche dazu mitgewirkt haben, daß das Fischereigesetz so spät erlassen wurde, weil wir Ihnen bereits früher schon hievon Mittheilung gemacht haben. Uebri-  gens finden sich die Motive in dem beleuchtenden Berichte zu dem Gesetz, von welchem wir Ihnen ebenfalls einige Exemplare übermitteln & welcher Ihnen einen kurzen Ueberblick über dasjenige gibt, was durch das Gesetz verbessert oder neu angestrebt wird – ebenfalls skizzirt.“
