Rek. d. Erben d. Joh. Jakobs in Hottingen betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des H. W. Pfähler in Rendsburg–Hohlstein, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 4. Oktober 1875 legte die Finanzdirektion dem Nachlasse des verstorbenen Joh. Jakobs in Hottingen die fünffache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen für die Jahre 1873 und 1874 im Betrage von 756 Frk. auf.
B. Hiegegen rekurrirt H. W. Pfähler für sich und Namens der Erben des verstorbenen J. Jakobs in Hottingen unterm 8. Dezbr. 1876.
C. Die Direktion der Finanzen macht in ihrer Rekursbeantwortung aufmerksam, daß der Rekurs verspätet sei, da nach § 4 der Verordnung des Regierungsrathes vom 29. Brachmonat 1844 betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache für Eingabe eines Rekurses gegen eine Verfügung einer Verwaltungsbehörde eine Frist von 14 Tagen vom Tage der Mittheilung der Verfügung angesetzt sei.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Begründung der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Der Rekurs des H. W. Pfähler wird als verspätet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich und die Finanzdirektion.
