[Samuel] Wiederkehr in Zumikon, Gesuch um Namensänderung.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe vom 9. März 1886 stellt Hr. Geschäftsagent Schneider Riesbach, Ns. des Samuel Wiederkehr,  von Zumikon, dato wohnhaft in Zollikon, das Gesuch um Bewilligung an den letztern zur Führung des Familiennamens Steiner, – indem er zur Begründung des Gesuches anführt: Petent, geb. am 26. März 1861, sei der Sohn des Samuel Steiner von Dürrenäsch, Kt. Aargau u. der Anna Maria Wiederkehr geschied. Boßhard, von Zumikon, vorehelich geboren. Im Jahre 1863 haben sich die Eltern geehelicht, aber unterlassen, die Legitimation des Kindes formell vornehmen zu lassen. Am 16. Febr. 1874 sei die Mutter gestorben. Dem Knaben sei von Geburt an der Geschlechtsname des Vaters Steiner beigelegt worden und es sei Petent bis heute nur unter diesem Namen bekannt. Inzwischen haben sowohl der Vater Steiner als auch der Sohn verschiedene Anstrengungen gemacht, die Legitimation gegenüber der Heimatgemeinde Dürrenäsch durchzusetzen, aber ohne Erfolg. Nachdem also dem Petenten die Rechtswohlthat der Legitimation verschlossen, hoffe derselbe um so eher, daß ihm wenigstens die Beibehaltung des väterlichen Namens gestattet werde.
B. Der Gemeindrath Zumikon, zur Vernehmlassung hierüber eingeladen, berichtet mit Schreiben vom 20. Mai, daß er nicht in der Lage sei, eine Namensänderung zu befürworten. Wie aus den Akten hervorgehe, sei Samuel Steiner von seinem Vater, S. Steiner, von Dürrenäsch, Kt. Aargau, stets  als eigener Sohn anerkannt u. erzogen worden; es habe daher der letztere auch ohne weiteres den Namen Steiner angenommen u. stets geführt. Die Schuld, daß der Knabe außerehelich geb[o]ren worden, laste zum Theil auf den Gemeindebehörden von Dürrenäsch welche dieser Eheschließung hindernd in den Weg getreten, bis das fragl. Kind geboren war, u. erst nachher dieselbe gestattet. Es sei unrecht u. hart, daß der Knabe Steiner heute noch, u. später, als unehelich geboren behandelt u. betrachtet werden müsse, trotzdem die Eltern das Möglichste gethan, um diesem ihrem Kinde seine rechtliche Stellung als ehelich zu verschaffen. Daß der Vater Steiner diesem Knaben als den seinigen betrachtet u. behandelt, gehe nicht nur aus den Akten, sondern auch daraus hervor, daß für denselben ein Ausweisschriften von Zumikon verlangt worden seien.
Der Gemeindrath habe von diesem Kinde nie Kenntniß gehabt u. müsse daher die Anerkennung desselben als Gemeindebürger so lange abgelehnt werden, bis ein Entscheid des [Bundes] Gerichtes in Sachen vorliege.
Es kommt in Betracht:
Aus den eingelegten Akten geht hervor, daß von Seite des Petenten, bezw. seines Vaters wiederholt Schritte gethan worden, um den Gemeind-  rath Dürrenäsch dazu zu verhalten, den benannten vorehelich geborenen Knaben Samuel als durch die Eheschließung seiner Eltern, Samuel Steiner u. Anna Maria Wiederkehr, legitimirt anzuerkennen, welchem Begehren sich indessen die Gemeindebehörden von Dürrenäsch beharrlich wiedersetzten, u. welches auch von den aargauischen Rekursinstanzen [Bezirksamt, Justizdirektion u. Regierungsrath] abschlägig beschieden worden war. Der Gemeindrath Zumikon seinerseits verweigert ebenfalls die Anerkennung des Knaben „Steiner“ als Bürger. Die Streitfrage betr. die Legitimation u. die daherigen bürgerlichen u. zivilrechtlichen Folgen erscheint demnach zur Stunde noch als eine ungelöste.
Die endgültige Beilegung diese Streites ist, wie übrigens auch die Justizdirektion des Kts. Aargau & mit ihr die dortseitige Regierung argumentiert, Rechtssache, u. fällt mithin nicht in die Kompetenz der Verwaltungs- sondern in diejenige der Gerichtsbehörden. Es muß dem Petenten, bezw. den interessirten Gemeinden überlassen bleiben, diesen Rechtsweg zu betreten, jedenfalls aber besteht zur Zeit u. nach Lage der Dinge für den Regierungsrath keine Veranlaßung, dem Begehren des Petenten um Namensänderung zu entsprechen, u. damit eventuell einem gerichtlichen Entscheide vorzugreifen;
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Samuel Wiederkehr um Bewilligung zur Führung des Familiennamens „Steiner“ wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten u. an den Gemeindrath Zumikon.
