Technikum in Winterthur Beschluß betr. d. Tag der theilweisen Eröffnung die Besetzung d. hiefür nothwendigen Lehrstellen.
Die Direktion des Erziehungswesens berichtet:
Gestützt auf den Regierungsbeschluß vom 27. Dezbr. 1873, lud die Erziehungsdirektion die Aufsichtskommission für das Technikum ein, ihr diejenigen Vorschläge zu machen, welche die Eröffnung des Technikums auf Mai d. Js. einzuleiten haben.
Unter Beiziehung des neugewählten Direktors Hrn. Autenheimer beantragt nun die Technikumskommission, auf 27. April die ersten [Vorbereitungs] Klassen und von den Fachklassen No 2 und 5 [vido Reg-  lement § 3], die Mechanikerschule und die Geometerschule, zu eröffnen und für die erstere eine Parallele in Aussicht zu nehmen, u. sodann ohne Verzug die Besetzung von vier Lehrstellen zu bewerkstelligen: eine für Mathematik, eine für praktische Geometrie, eine für Mechanik und Maschinenzeichnen und eine für Sprachfächer [deutsch, französisch und Englisch], nicht inbegriffen die provisorische Bestellung einiger andern Fächer: Naturkunde, Geschichte u. Geographie, u. Freihandzeichnen, bezüglich welcher voraussichtlich Vereinbarungen mit Lehrkräften in Winterthur getroffen werden können.
Die Direktion des Erziehungswesens adaptiert diese Anträge und wünscht Normirung der Besoldungen auf je Fr. 3500–4500, resp. Fr. 140–180 per wöchentliche Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Erziehungswesens wird ermächtigt, bezüglich der für Eröffnung des Technikums weiter erforderlichen Maßnahmen im Sinne ihres Berichtes vorzugehen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens. 
