Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. den Sommerfahrtenplan d. Nordostbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Nordostbahn-Direktion eingesandten Sommerfahrtenpläne und eines dießfälligen Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien dem eid.Eisenbahn- und Handelsdepartement darüber folgende Erklärungen abzugeben beziehungsweise Begehren und zwar mit aller Bestimmtheit und verstärktem Nachdruck zu stellen.
Wie früher so müsse auch jetzt und zwar aus gleichen Gründen wie bezüglich des Fahrtenplanes der Vereinigten Schweizerbahnen verlangt werden, daß ein Zug von Osten her einige Minuten vor 7 Uhr Vormittags in Winterthur eintreffe.  
In gleicher Weise und aus gleichen Gründen müsse darauf beharrt werden, daß der Zug No 52 Luzern–Zug–Zürich einige Minuten vor 7. Uhr in Zürich anlange.
Mit Bezug auf Zug 6 der Nordostbahn könne auf das Begehren, welches betreffend den Fahrtenplan der Vereinigten Schweizerbahnen gestellt werde, verwiesen und dem eid. Departement überlassen werden, die Korrespondenz der beiden Züge [Nordostbahn 6 und Vereinigte Schweizerbahnen 80] zu regeln.
Der Zug 102a sollte mit Rücksicht auf den Schulbesuch und für die Arbeiter so eingerichtet werden, daß er einige Minuten vor 7. Uhr Vormittags in Zürich anlangen könnte.
Im Weitern halte es der Regierungsrath für nothwendig, daß namentlich für den Verkehr mit dem Osten des Kantons und auch über die Kantonsgrenze hinaus bis zur Vollendung der Bahnbaute Winterthur–Waldshut zwischen Zug 103a und 105a und 106a und 108a je ein weiterer Zug mit passendem Anschluß in Oerlikon eingeführt werde.
