Rekurs d. Kinder Sprecher in Hottingen betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen der minorennen Kinder des Christian Sprecher, in Hottingen, bevormundet durch Herrn H. L. v. Muralt-Gysi, vertreten durch Rechtsagent Arnold, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. vormundschaftl. Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Am 2. Dezbr. 1883 ist in Hottingen Klavierfabrikant Christian Sprecher, mit Hinterlassung von 8 Kindern, von denen 4 als minderjährig unter Vormundschaft stehen, verstorben. Ueber das  Privatvermögen des Christian Sprecher hat der Gemeindrath Hottingen am 12. Dezbr. 1883 ein Inventar aufgenommen, welches einen Aktivsaldo von Fr. 25,037 80 erzeigt. Dieses Inventar ist am 8. März 1884 vom Bezirksrath genehmigt worden mit dem Auftrag an den Gemeindrath, dafür zu sorgen, daß das Geschäftsinventar der Firma „Sprecher & Söhne“ als Vervollständigung des obgenannten Inventars bis Ende Juni 1884 vorgelegt werde. Am 27. August 1884 ist dem Gemeindrath Hottingen ein Buchauszug der Firma Sprecher u. Söhne – Bilanz per 30. Juni 1884, unterzeichnet von den volljährigen Erben des Christian Sprecher übergeben u. das erste Inventar vervollständigt,
welches zeigte
Fr.
25,037 80.
Kapitalkonto des verstorb. Christ. Sprecher v.
“
82,226 10.
anderweitige neue Aktiven
“
485 50.
Gesammtvermögen
Fr.
107,749 40.
Das vervollständigte Inventar haben die majorennen Erben Sprecher unterschriftlich als richtig anerkannt, u. Gemeindrath u. Bezirksrath solches am 19. Sept. bezw. 6. Okt. 1884 ratifizirt.
Mit Zuschrift vom 30. Okt. 1885 legte sodann Rechtsagent Arnold, als Rechtsbeistand der Erben Sprecher, dem Gemeindrath Hottingen ein neues pr. 30. Juni 1884 abgeschlossenes Geschäftsinventar vor, wonach der Kapitalkonto des  
Verstorbenen
Fr.
61,969 05
beträgt u. im Weitern abgezogen werden
“
807 80
somit Guthaben
Fr.
61,161 25
u. wonach das Gesammtvermögen Fr. 86,684 55 gegenüber Fr. 107,749 40 des sub. 6. Okt. 1886 bezirksräthlich genehmigten Inventars beträgt; – u. es suchte Hr. Arnold mit Zustimmung des Vormundes darum nach, daß das erste Inventar im Sinne des von ihm eingereichten neuen Inventars abgeändert werde, da ersteres eine Reihe arithmetischer u. mathematischer Fehler habe. Der Gemeindrath hat dieses Gesuch am 27. Nov. a. p. u. der Bezirksrath auch dießfalls erhobenen Rekurs mit Beschluß vom 14. Jenner a. c. abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt um Rechtsagent Arnold mit Eingabe vom 8. Febr. a. c. an den Regierungsrath, unt. Wiederholung desselben Gesuches u. im Wesentlichen vorbringend: Er habe mit dem Vormunde; Hr. v. Muralt-Gysi, eine gründliche Untersuchung der Firma-Bücher vorgenommen, & den Waarenbestand per 30. Juni 1884 durch einen Experten Hrn. Suter, Klavierfabrikant verifizieren lassen. Das so revidirte Inventar könne einzig die richtige Grundlage für die Feststellung des Geschäftes der Firma Sprecher & Söhne sein. Bei Aufnahme weder des ersten Privat- noch des ersten Geschäftsinventars Sprecher sei der Vormund der minorennen Kinder begrüßt oder zugezogen worden.  Herr v. Muralt hätte den Auftrag, und die mit Martini 1885 verfallene Rechnung einzureichen, das sei aber nicht möglich, da die waisenamtlich genehmigten Inventare den Vorschriften nicht entsprechen. Das erste Inventar sei von den Herren M. u. Th. Sprecher aufgenommen u. von den übrigen volljährigen Erben in guten Treuen u. ohne weitere Prüfung unterzeichnet worden. Das revidirte Inventar – welches produziert wird – ist ebenfalls von M. u. Th. Sprecher unterzeichnet. Es handle sich hier um eine Herabminderung des Vermögens, sondern nur um Richtigstellung desselben. Das Geschäft sei bereits an die Herren Moritz u. Theodor Sprecher verkauft u. zwar gestützt auf das revidirte Inventar u. soll dieser Vertrag nächstens den Waisenbehörden zur Ratifikation vorgelegt werden.
C. Der Gemeindrath Hottingen spricht sich in seiner Vernehmlassung dahin aus: Von den volljährigen Erben sei von der Inventarisation ein Vogtvorschlag dem Gemeindrath nicht gemacht worden, & es habe sich erst bei Aufnahme des Privatinventars gezeigt, daß der Verstorbene in seinen testamentarischen Verordnungen den Wunsch ausgesprochen, daß Hr. L. v. Muralt-Gysi als Vormund für die minorennen Kinder bestellt werden möchte. Diesem Wunsche sei Rechnung getragen worden, Hr. v. Muralt sei als Vormund bestellt & beauftragt worden für die Aufnahme eines Geschäftsinventars u. beförderliche Einsendung desselben besorgt zu sein.  Wenn nun der Vormund bei Aufnahme & Feststellung des letztern nicht mitgewirkt, dürfte das wohl dem Umstande zuzuschreiben sein, daß er die beiden Associes, M. & Th. Sprecher und deren Schwager Müller-Sprecher, der als Buchhalter im Geschäft thätig sei, für befähigt erachtet, ein richtiges Geschäftsinventar ohne seine Mitwirkung anzunehmen. Uebrigens sei das Privatinventar nicht bestritten, sondern nur das Geschäftsinventar.
D. Der Bezirksrath beantragt Abweisung des Rekurses, aus den vom Gemeindrath u. in dem rekurrirten Entscheide angeführten Gründen & bemerkt, es gehe nicht an, ein von den Theilhabern der Firma Sprecher & Cie selbst aufgenommenes Inventar über ihr Geschäft, das von allen Erben anerkannt u. von den Vormundschaftsbehörden genehmigt ist, ein Jahr später abzuändern. Die Geschäftsinhaber mußten befähigt erscheinen, ihre eigenen Bücher u. Waarenvorräthe zu kennen.
Aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungsgebühren.  
III. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Hottingen je unter Rücksendung der betr. Akten & an den Bezirksrath Zürich.
