[Conrad] Schultheß in Zürich. Abweis. ss. Rek. betr. Uebertrag. e. Wirthschafts- u. Speisepatentes.
In Sachen
des Herrn Conrad Schultheß, zum Höfli, in Zürich, Rekurrenten,.
betreffend Uebertragung eines Weinschenk- u. Speisepatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen, vom 20 v. Mts. wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Uebertragung der dem Hrn. Koller–Brunner, dahier, für das Jahr 1869 ertheilten Patente auf seinen Namen unter Hinweisung auf § 6 Ziff. 4 des Gesetzes betreffend die Weinschenken u. s. f. vom 15 Christmonat 1845 abgewiesen, da derselbe nach dem Berichte des Stadtrathes u. der Kirchenpflege erst vor einigen Tagen die Niederlaßungsbewilligung erhalten u. nicht Eigenthümer der Wirthschaftslokalität sei.
B. Mit Eingabe vom 25 v. Mts. beschwert sich Hr. Schultheß über diese Verfügung, indem er anführt: Er habe sich schon im Anfang März um die Niederlaßungsbewilligung beworben, welche ihm sofort hätte ertheilt werden müssen, sodann seien die eingelegten Leumundszeugnisse für ihn sehr günstig u. diesen gegenüber sei die citirte Gesetzesbestimmung eine bloße Form, welche füglich außer Acht gelassen werden sollte, u. es sei nicht einzusehen, warum der Patentbegehrende  nur durch den Erwerb des Eigenthums an dem Hause, in dem er das Patent ausüben wolle, patentfähig werden solle.
C. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich die Direktion der Finanzen einfach auf die Begründung der rekurrirten Verfügung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Kommission,
gestützt auf die Begründung der rekurrirten Verfügung,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr, an letztern unter Rücksendung der Akten.
