Eidgenöss: Departement des Innern, Kreisschreiben, betreff: Vollziehung d. Bundesbeschlusses über die Hebung d. schweiz: Pferdezucht.

Präsidial-Verfügungen.  
vom 17. August 1868.
Das eidgenössische Departement des Innern theilt mit Kreisschreiben vom 14. dieß die Maßregeln mit, welche der Bundesrath in Vollziehung des Bundesbeschlusses vom 22. vorigen Mts: über Hebung der schweizerischen Pferdezucht getroffen hat und welche namentlich in der Repartition der anzukaufenden Pferde und in Niedersetzung und Instruction einer mit dem Ankauf selbst beauftragten Commission bestehen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direction des Innern, Abtheilung Landwirthschaft zur Antragstellung beziehungsweise zur Erledigung überwiesen.
