Gesuch der Gmdrthes Dürnten um Revision des Steuermodus
Der Gemeindrath Dürnten stellt aus Auf-  trag der politischen Gemeindsversammlung mit Zuschrift vom 26 Oktober v. Js das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Steuern dieser Gemeinde nach dem Verhältniß von 1 Frk auf das Vermögen, 50 Rp auf die Haushaltung u. 50 Rp auf den Mann. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt: Nach dem frühern Gesetze mußten bei 1‰ Vermögenssteuer 28 Rp auf die Haushaltung u. 22 Rp auf den Mann verlegt werden, u. man habe auf diese Weise eine Summe von Frk. 761. 64 Rp erhalten. Eine Steuer zu 1‰ nach § 182 des Gemeindegesetzes würde nun aber fa. 1342 abwerfen, u. für den Unterschied von Frk 580. 26 Rp Haushaltung u. Mann mehr belasten. Nach der gewünschten Verlegung dagegen würde man bei 1‰ eine Steuersumme von Frk. 957 erhalten, hierin finde der Gemeindrath einen ehrbaren Mittelweg, indem auch er der Ansicht sei, es sollten Haushaltungen u. Mann etwas mehr als bisher belastet werden, dieß geschehe schon bei Entsprechung des Gesuches in einem Betrage von beinahe 200 Frk. auf 1‰ Vermögenssteuer. Diesem Gesuche schließen sich die diese politische Gemeinde bildenden Civilgemeinden Dürnten, Oberdürnten & Tann  für die auf diese Gemeindetheile besonders fallenden Steuern mit nachträglichen Zuschriften vom 23 u. 26 Dezember v. Js u. vom 2 dieß ebenfalls an.
Mit Gutachten vom 16 dieß empfiehlt der Bezirksrath Hinweil das Gesuch angelentlichst zur Berücksichtigung, indem die Verlegung nach der gesetzlichen Regel ohne Frage Haushaltung u. Mann gegenüber dem Vermögen viel zu stark belasten würde.
Die Direktion des Innern begutachtet dieses Gesuch folgendermaßen: Nach den von den Gemeindsbehörden von Dürnten über die Steuerverhältnisse der Jahre 1852 bis und mit 1854 eingekommenen Zahlenangaben hatte die politische u. die Kirchengemeinde Dürnten währen dieser 3 Jahre durch Steuern zu decken:
für das Armenwesen
1853
Frk.
1174.
59.
und
1854
“
1180.
51.
für das Straßenwesen
1852
“
4092.
17.
id
1853
“
2016.
91.
id.
1854
“
2017.
25.
für andere polit. Ausgaben
1853
“
1542.
54.
zusammen während 3 Jahren.
fa
12023.
97.
Rp.
somit durchschnittlich pr. Jahr
Frk.
4008.
–
Während des gleichen Zeitraums belief sich  der Steuerbetrag in der Civilgemeinde u. Schulgenossenschaft Dürnten zusammen auf Frk. 1143. 76 Rp. oder durchschnittlich pr Jahr auf Frk. 381. (die Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften Oberdürnten u. Tann fallen als weniger für ihre Gemeindetheile in Anspruch genommen, hier außer Betracht.)
Als Grundlage für die Berechnung der Steuer auf die 3 Faktoren ist als Durchschnitt anzunehmen, a, für die politische u. die Kirchgemeinde: Steuerkapital 572000 fa. Haushaltungen 339 Männer 431 u. b, für die Civil- & Schulgemeinde: Steuerkapital 287 000 Frk. Haushaltungen 107. Männer 142. Da jedoch bei den letztern Gemeinden ein Einzelner mehr als den Achtheil des Steuerbetrags, nämlich Frk 74666 versteuert, so reduzirt sich daselbst das Steuerkapital bei der Berechnung nach dem alten Gesetze um Frk. 36000 u. nach der von den Petenten gewünschten Verlegung um Frk. 33000. Nach diesen Grundlagen hatte ein Bürger der politischen u. der Civilgemeinde Dürnten im Ganzen während 1852 bis 1854 durchschnittlich pr Jahr zu bezahlen nach dem alten Gesetze
auf:
Vermögen.
Haushaltung
Mann
für die Kirch- u. polit. Gemeindsausgaben.
fa.
5. 25Rp
‰.
fa.
1.
48
Rp.
fa.
1.
16Rp
für die Civ.- u. Schulgemeindsausgaben
“
1. 15Rp.
“
“
–
46
“
“
–
34Rp.
zusammen jährlich
“
6. 40
“
“
1.
94.
“
1.
50.

auf:
Vermögen.
Haushaltung.
Mann.
Nach dem jetzigen Gesetze brächte es
fa.
3. 70
‰.
fa.
3.
70
Rp
fa.
3.
70Rp.
nach dem Wunsche der Petenten brächte es
“
5. 19.
“
2.
59.
“
2.
59.
Nach dem jetzigen Gesetze hätte also das Vermögen 2 7/10‰ weniger, dagegen die Haushaltung fa. 1. 76. u. der Mann fa. 2. 20 Rp mehr beitragen müssen & auch nach dem Wunsche der Petenten würde das Vermögen bei einer gleichen Steuerlast für die Zukunft mit fa. 1. 21Rp.‰ weniger u. dagegen die Haushaltung mit 65 Rp u. der Mann mit 1 fa. 09. Rp. mehr belastet.
Unter diesen Verhältnissen kann das Gesuch zur Berücksichtigung empfohlen werden, um so mehr, da einerseits der Bezirksrath damit einverstanden ist, anderseits von Seite desjenigen Theiles der Bürgerschaft, welcher bei Entsprechung des Gesuches mehr in Anspruch genommen wird, keinerlei Einsprachen hiegegen erhoben worden sind.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Dürnten, sowie den Civilgemeinden & Schulgenossenschaften Dürnten, Oberdürnten u. Tann bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, fünfzig Rappen auf die Haushaltung u. fünfzig Rappen auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an den Gemeindrath Dürnten für sich & zu Handen des Stillstandes u. der Schulpflege sowie zu Handen der Civilvorsteherschaften Dürnten, Oberdürnten u. Tann.
