Gesuch des schweiz. Generalagent[en] in Neapel um Zustellung eines Heimatscheines f. J. H. Hottinger v. Wädensweil u. eines Todscheines seiner Mutter.
Der schweizerische Generalagent in Neapel ersucht mit Schreiben vom 12. dieß, ihm theils einen Heimatschein des Hans Heinr. Hottinger von Wädensweil, geb. den 23sten  Christmonat 1803, theils einen Todschein der im Jahr 1847 verstorbenen Mutter desselben Esther geb. Sennhauser einzusenden.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Gemeindrath Wädensweil wird eingeladen, entweder dem Regierungsrathe unter Nachnahme der Gebühren diese beiden Aktenstücke einzusenden oder, falls Schwierigkeiten entgegenständen, die Gründe hiefür anzugeben.
