Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Aufnahme d. Xaver Höchli v. Klingnau in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
22. Juni 1871.]
Die Regierung von Aargau empfiehlt mit Zuschrift vom 9. d. Mts. den an einem Augenübel leidenden Xaver Höchli von Klingnau, Bahnwärter in Baden, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für die Entsprechung des Gesuches aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege 
verfügt:
I. Die Aufnahme des Xaver Höchli wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
