Bundesrath; Aufruf des Gustav Schmid v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen.
16. November 1880.]
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir haben Ehre Sie um Ihre gefällige Vermittlung dafür zu ersuchen, daß die anliegende Publikation des Bezirksgerichtes Bülach betr. den Aufruf des Gustav Schmid von Eglisau in einem geeigneten Blatte der Vereinigten Staaten von Nordamerika zwei Mal & zwar im Dezember d. Js. & Ende März 1881 inserirt werde. Die Anhersendung der Belegnummern wird erbeten.“
