Stadtrath Zürich; Kraftloserklärung e. Wasserrechts in der Steinmatt a/d Sihl.
Mit Schreiben vom 22. v. Mts. und 1. dies verzichtet das Stadtforstamt Zürich Namens des Stadtrathes auf das Wasserrecht an der Sihl in der Steinmatt und legt die bezügliche Urkunde bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die unterm 12. Mai 1868 dem Hrn. Heinrich Schwarzenbach in der Steinmatt, Gemeinde Hirzel, ertheilte, später in den Besitz der Stadtgemeinde Zürich übergegangene Wasserrechtsurkunde für Errichtung eines Etablissements an der Sihl wird aufgehoben und kraftlos erklärt.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, den Gemeindrath Hirzel und die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten. 
