Abgewiesener Rekurs des J. Boßhard v. Fällanden gegen einen bezirksr. Beschluß in Vormundschaftssachen pcto Abschluß eines Vertrages.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10ten vorigen Monats] in Sachen des bevormundeten Johannes Boßhard von Fällanden, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Abschluß eines Vertrages:
Da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Fällanden habe Namens des Bevormundeten unterm 3ten Jenner d. J. mit J. Heinrich Brunner von Maur und der von ihrem Ehemanne getrennt lebenden Frau des Rekurrenten, Susanna geb. Brunner, Tochter des J. H. Brunner, einen Vertrag abgeschlossen, wodurch er sich verpflichtet habe:
1. dem J. H. Brunner, welcher für verschiedene Leistungen an Boßhart laut vorliegender Specifikation fl. 163. ß. 28. gefordert, anstatt dieser Summe fl. 52. ß. 20. zu bezahlen, wogegen der übrige Theil der Forderung gestrichen werde.
2. Der Frau Boßhart als Entschädigung für Unterhalt und Hauszins von dem Zeitpunkte an, als sie getrennt von ihrem Ehemanne leben mußte 16. fl. in zwei Zahlungen zu entrichten:
Der Regierungsrath habe gegen diesen Vertrag Einsprache  gemacht, sei aber hiemit unterm 17ten Februar vom Bezirksrathe Uster abgewiesen worden.
B. Derselbe verlange nun in letzter Instanz Aufhebung des fraglichen Vertrages, indem er von der Gesammtforderung seines Schwiegervaters Brunner nur fl. 30. ß. 8. anerkenne, dagegen aber als Kostgeld für 3. Personen für 23. Wochen von Ende Weinmonat 1842. bis 11. April 1843. eine diesen Betrag übersteigende Gegenforderung zu machen habe, deren Richtigkeit er zu untersuchen bitte.
C. Der Vormund des Rekurrenten Heinrich Hotz in Fällanden berichte: Nachdem sich Boßhard freiwillig unter Vormundschaft begeben, habe der Schwiegervater desselben [Brunner] sich bewogen gefunden, die Güter Boßhards zu bearbeiten. Später sei Brunner mit der ganzen Haushaltung zu Boßhard gekommen und habe mit ihm in gemeinschaftlichem Haushalte gelebt.
Schon vorher sei der Verkehr ein gemeinsamer gewesen, und aus allen diesen Verhältnissen seien jene Forderungen des Brunner entstande[n]. Die Vertragssumme sei eher zu niedrig als zu hoch und ein Prozeß müßte jedenfalls zu Ungunsten des Bevormundeten ausfallen, welcher bereits früher nur zu viel prozessirt habe etc.  
in Berücksichtigung:
Daß nach dem Berichte des Vormundes Heinrich Hotz der vom Gemeindrathe Fällanden abgeschlossene Vertag [fact A.] als den Verhältnissen des Bevormundeten angemessen erscheint und derselbe um so eher zu bestätigen ist, als dadurch einem mit Rücksicht auf deßen Ausgang für den Bevormundeten ohnehin zweifelhaften Civilprozesse vorgeboben wird.
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Wird der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Uster bestätigt.
II. Trägt Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlußes, bestehend in 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fällanden, sowie dem Rekurrenten [unter Rükstellung der eingelegten Rechnung] durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß gegeben.  
