Ablehnung der Beantwortung verschiedener Fragen der Schulgenossenschaft Kempten betr. das Verfahren bei Lehrerwahlen.
Die Schulgenossenschaft Kempten richtet mittelst Zuschrift vom 2. dieß verschiedene Fragen an den Regierungsrath über das bei Lehrerwahlen in An-  wendung zu bringende Verfahren, über das bei solchen Wahlen geltende Stimmrecht u. s. f. –
Bei Würdigung dieser Zuschrift kommt in Betracht, daß Streitigkeiten über Statt gehabte Lehrerwahlen in letzter Instanz an den Regierungsrath gezogen werden können, und daß darum der Regierungsrath durch Beantwortung der in der Zuschrift der Schulvorsteherschaft Kem[p]ten aufgestellten Fragen der erstinstanzlichen Entscheidung von Streitigkeiten, zu denen die bevorstehende Lehrerwahl in Kempten Veranlaßung geben könnte, vorgreifen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei auf die Zuschrift der Schulgenossenschaft Kempten nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die letztere unter Rückstellung eines von ihr eingelegten Aktenstückes.
