Genehmigung der Pläne für die Bezirkslokalität Affoltern u. Erhöhung der diesfälligen jährlichen Entschädigg.
Das Staatsbauinspektorat legt die Pläne für die Bezirkslokalität Affoltern zur Genehmigung vor. Hierauf würde sich die Gesammtbausumme auf ca 2200 Frk. und der Erwerb des erforderlichen Landes auf ca 1800 Frk. belaufen.
Mit Eingabe vom 9 November v. Js stellt sodann  die Civilgemeinde Affoltern das Gesuch:
a. um Aufhebung der dem Gemeindrathe durch Verfügung der Polizeidirektion vom 16 August v. Js auferlegten Ordnungsbuße;
b. um Erhöhung der jährlichen Entschädigung des Staates an die Bezirkslokalitäten.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei den vorliegenden Plänen die Genehmigung ertheilt.
II. Sei die Civilgemeinde Affoltern gehalten, beförderlich mit der Baute zu beginnen;
III. Sei, da seiner Zeit gegen die Auflegung der fraglichen Ordnungsbuße nicht rekurrirt wurde, für den Regierungsrath keine Veranlaßung vorhanden, auf das vorliegende bezügliche Gesuch einzutreten, sondern der Civilgemeinde lediglich überlassen, sich dießfalls an die Direktion der Polizei zu wenden,
IV. Sei in Abänderung des Beschlusses vom 4t Mai v. Js die jährliche Entschädigung für die Bezirkslokalitäten auf 1500 Frk. von der Vollendung der Baute an u. auf 1600 Frkn von dem Zeitpunkte an, wo das schwurgerichtliche Verfahren auch bei den Bezirksge-  richten eingeführt sein wird, festgesetzt;
V. Mittheilung an die Civilgemeinde Affoltern unter Zustellung der Pläne u. an die Direktion der Polizei.
