Reg. v. Aargau. Bewillig. d. Ausl. d. Joseph Vetter v. Friedlisberg & Cons.
Mit Schreiben vom g. T. theilt die Regierung von Aargau – unter Rücksendung der Akten – mit, daß sie dem unterm 12. dies an sie gerichteten Gesuche um Bewilligung der Auslieferung des Joseph Vetter, von Friedlisberg, Johann Rohner, von Rüti-  hof und Jacob Spillmann, von Villnachern, bewilligt und die polizeiliche Zuführung derselben an das Statthalteramt Regensberg angeordnet habe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
Es sei hievon den Direktionen der Polizei und der Justiz, der Staatsanwaltschaft und dem Statthalteramte Regensberg, letzterm unter Zustellung der Akten Kenntniß zu geben.
