Schmidhäusler in Rheinau; Gesuch um Zuwendung v. Weberarbeit.
Mit Eingabe vom 12. Dezbr. d. Js. stellt Webermeister  Schmidhäusler in Rheinau an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihm 1/3 der Weberarbeiten für die Pflegeanstalt Rheinau übertragen werden möchte, da er bisher vergebens seine Angebote an die Verwaltung & Aufsichtskommission gemacht habe etc.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit dem bisherigen Webermeister Hafner, der schon Webermeister beim alten Spital gewesen, & und [sic!] mit der Uebersiedlung des Spitals nach Rheinau ebenfalls dorthin übersiedelt sei, habe die Aufsichtskommission unterm 4. August 1879 den frühern Vertrag für Uebernahme der Weberarbeiten mit der Bestimmung erneuert, daß derselbe nach vierteljährlicher Kündigung von der einen oder andern Seite aufgehoben werden könne, die Aufsichtskommission jedoch, wenn sie gegründeten Anlaß zu Klagen haben sollte, befugt sei, den Vertrag ohne Weiteres aufzuheben; zur Aufhebung des Vertrages sei auch seit der Erneuerung desselben keine Veranlaßung eingetreten, man sei im Gegentheil mit den Leistungen des Hafner zufrieden gewesen; eine Veranlaßung zur Kündigung oder Aenderung des Vertrages habe die Aufsichtskommission namentlich auch darin nicht finden können, daß der seit einigen Jahren aus Süddeutschland nach Rheinau eingewanderte Schmidhäusler sich ebenfalls um Ueberlassung von Arbeit beworben habe; wenn eine Aenderung gemacht werden sollte, so kommt man wol eher dazu mit der  Strafanstalt einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch des Schmidhäusler nicht einzutreten.
II. Mittheilung an denselben.
