Abweisung des Gesuches des Hrn. A. Diakon Ringgli um Entschädigung für einstweilige Besorgung der Catechetenstelle in Wiedikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend das Gesuch des Hrn. A. Diakon Ringgli in Hottingen um eine Vermehrung seines Ruhegehaltes eventuell um Entschädigung für die eine Zeit lang besorgten Catechetengeschäfte in Wiedikon
in Berücksichtigung:
1. Daß durch §. 10. des Gesetzes vom 27t. Brachmonat 1834. die Diakone der ehemaligen Capitel am Zürichsee zu Wald und zu Bülach gegen ein lebenslängliches jähr-  liches Einkommen von 1000. Franken verpflichtet sind, diejenigen Verrichtungen im Lehramte und Predigtfache zu übernehmen, die ihnen von dem Regierungsrathe auf den Antrag des Kirchenrathes oder des Erziehungsrathes übertragen werden.
2. Daß die Dienste des Hrn. A. Diakon Ringgli sehr selten in Anspruch genommen werden und er demnach viele Zeit für andere Erwerbsart übrig hat.
3. Daß ein zweiter gewesener Diakon eine volkreiche Filiale auch ohne weitere Entschädigung zu besorgen hat.
beschlossen:
Es kann auf das Gesuch des Hrn. A. Diakon Ringgli nicht eingetreten werden und ist demselben Kenntniß zu geben. 
