Dem Geschäftsträger in Wien wird wieder eine Summe f. Ulr. Heider übersandt.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Wintermonat 1855.]
Zufolge Verfügung vom 3. dieß berichtet das Statthalteramt Pfäffikon unterm 20. dieß, der Gemeindrath Wildberg habe beschlossen, dem Ulr. Heider in Wien von seinem noch hier liegenden kleinen Vermögen wieder Frk. 100 zu überschiken, was genug sein dürfte, da derselbe in kurzer Zeit Frk. 160 davon erhalten habe.
Der Betrag selbst wurde der Staatskanzlei  zugestellt.
Es wird verfügt:
Seien die Frk. 100 dem schweiz. Geschäftsträger in Wien zu Handen des Heider zu übermachen.
