Uebertragung d. Bergwerkskonzession C. Martin in Enge auf Sidler, Vater in Horgen.
Betreffend Uebertragung der Belehnungsurkunde für Bergbau von C. Martin in Enge auf J. Sidler, Vater in Horgen,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 2. März 1872 wurde dem J. Sidler, in Gottshalden - Horgen eine Konzession für den Abbau von Braunkohlen daselbst bewilligt. Das Geschäft war inzwischen an C. Martin in Enge übergegangen, welchem unterm 24. Juni 1882 ebenfalls eine Belehnungsurkunde für ein neues Feld ertheilt wurde. Im Laufe des Monates Januar a. c. gelangte nun Martin an die Finanzdirektion mit dem Gesuche, es möchte die Uebertragung der ihm verliehenen Konzession an J. Sidler,  Vater, bewilligt werden, da er letzterm das Bergbaugeschäft käuflich wieder abgetreten habe. Die Finanzdirektion hatte anfänglich Bedenken gegen eine Uebertragung dieser Konzession an den frühern Besitzer weil sich anläßlich eines Unfalles im Bergwerk zu Gottshalden herausgestellt hatte, daß nicht genügende Schutzmaßregeln zur Sicherheit der Arbeiter getroffen worden waren, durch eine Verfügung der Finanzdirektion, welche Martin aufforderte, die nöthigen Anordnungen zur Sicherung des Betriebes sofort zu treffen, widrigenfalls derselbe für allen daraus entstehenden Schaden verantwortlich gemacht & Einstellung des Betriebes ins Auge gefaßt werde, – wurden dann aber diese Uebelstände durch Sidler, Vater, welcher das Geschäft bereit[s] wieder übernommen hat, beseitigt.
Unter diesen Umständen fand die Finanzdirektion keinen Grund mehr, einen Uebergang der Konzession auf Sidler entgegenzutreten, da letzterer noch die genügende Garantie zu bieten scheint, den Bergbau so zu betreiben, wie die Sicherheit es erfordert. Sidler, Vater soll noch einiges Vermögen besitzen & es könnte, wenn sich im Laufe der Zeit ergeben sollte, daß das nöthige Sperrholz nicht in erforderlichem  Quantum vorhanden wäre, die Finanzdirektion, gestützt auf die Konzessionsbedingungen ihre Stellung als Aufsichtsbehörde derart geltend machen, daß gegenüber Sidler die Drohung der Einstellung des Betriebes ausgesprochen würde.
Es muß übrigens bemerkt werden, daß J. Sidler, Vater, seine Arbeiter in die Unfallversicherungsgesellschaft angemeldet hat & dieselben mit Ausnahme eines Förderers, welcher erst jüngst eingetreten, der dortigen Fabrik- & Handarbeiter-Krankenkasse angehören.
B. Die Bergwerksverwaltung Käpfnach hat gegen die Uebertragung dieser Konzession von Martin an Sidler nichts einzuwenden, dagegen verlangt dieselbe, daß Sidler, Vater, für alle Handlungen seines Sohnes, welcher eigentlich das Geschäft leite, verantwortlich gemacht & die Geschäftsleitung von Sidler, Sohn, als recht zulässig erklärt werde, weil letzterer Fallit sei & sonst in keiner Weise die nöthigen Garantien biete.
C. §§ 4, 7 & 8 der ursprünglichen Konzession lauten:
§ 4. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb die bergpolizeiliche Aufsicht vor, welche vorzugsweise darauf gerichtet sein soll, Vorsichtsmaßregeln anzuweisen, welche  für die Sicherheit der Arbeiter erforderlich scheinen.
§ 7. Sollte im Verlaufe des Betriebes die Förderung & die Zahl der Arbeiter eine gewisse Höhe erreichen, so soll der Belehnte zum Vortheil der letztern eine Arbeiterkasse errichten. Die Gründung einer solchen hat durch verhältnißmäßige Lohnabzüge zu geschehen. Die Besorgung der Kasse liegt dem Belehnten ob.
§ 8. Der Belehnte darf das Bergwerk weder verkaufen noch an andere pachtweise übertragen, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Einwilligung hiezu ertheilen würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des dem C. Martin in Enge unterm 24. Juni 1882 ertheilten Konzession für Bergbau in Gottsfelden bei Horgen, an J. Sidler, Vater, in Gottsfelden - Horgen wird unter den im Jahr 1872 & 1882 aufgestellten sowie unter nachfolgenden Bedingungen bewilligt:
1. J. Sidler, Vater, hat dafür zu sorgen, daß jederzeit genügend Sperrholz für den Grubenbau vorhanden ist, überhaupt alle diejenigen Vorkehrungen getroffen werden, welche ein sicherer Betrieb bedingt.
2. Sidler, Vater, ist gehalten, die Leitung der Unternehmung einer Person zu übertragen, welche  die nöthigen Garantien für einen richtigen Abbau bietet.
3. Der Konzessionär ist gehalten, dafür zu sorgen, daß beständig sämmtliche Arbeiter in einer Unfallversicherungsgesellschaft versichert sind & einer Krankenkasse angehören.
II. Mittheilung an C. Martin, in Enge & an J. Sidler, Vater, in Gottsfelden - Horgen.
