Metzgpatent für Johannes Frey und Mithaften zu Regensdorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. d. M. beschloßen, dem von Johannes Frey und Mithaften aus Regenstorf unter dem 28. December v. J. gestellten Ansuchen zu entsprechen und denselben ein Metzgpatent auf die Dauer von 10. Jahren gegen Entrichtung einer Recognition von 200. Franken zu ertheilen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Petenten unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Metzgpatent für Letztere Kenntniß gegeben.
