Vollziehung des Gesetzes über die Benutzungs- und Verwaltungsweise des Stiftsgutes sowie über das Rechnungswesen der Höhern Unterrichtsanstalten.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 27. v. M. erlaßenen Gesetzes über die Benutzung und Verwaltungsweise des Stiftsgutes sowie über das Rechnungswesen der Höhern Unterrichtsanstalten beschloßen:  
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt
2.) dem Amtsblatte beygerückt
3.) der bisherigen Stiftspflege, und
4.) dem Erziehungsrathe
zu Einleitung der nöthigen Vorbereitungen zur Uebergabe mitgetheilt werden.
5.) den Finanzrath einzuladen, seinen Bericht und Antrag über die weitern Vollziehungsmaßregeln zu hinterbringen.
