Betr. bezirksärztl. gerichtl. Gutachten.

[Präsidial-Verfügungen]
16. Februar 1883.
Mit Rücksicht auf einen Spezialfall, in welchem ein bezirksärztl. gerichtl. Gutachten, auf welches hin eine Verurtheilung erfolgt war, nachträglich vom Sanitätsrath beanstandet & als unrichtig erklärt wurde, woraufhin Restitution erfolgen mußte, spricht das Obergericht den Wunsch aus, es möchten in Zukunft gerichtsärztl. Gutachten, wenn solche nicht genehmigt werden wollen, jeweilen sofort beanstandet & hievon der betreffenden Untersuchungsstelle Kenntniß gegeben werden.  
Das Schreiben geht an die Sanitätsdirektion zur Erledigung.
