Beschluß der Theilnahme des hiesigen Cantons an der Conferenz über Regulierung des eidgenößischen Münzwesens.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. und einer ausführlichen Darstellung der Münzverhältniße des hiesigen Cantons hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Frage, ob und wie derselbe an der im Laufe des nächsten Monaths Februar über Regulirung des eidgenößischen Münzwesens hier abzuhaltenden Conferenz Theil nehmen solle, hat der Regierungsrath erkannt, es seyen die Verhältniße des hiesigen Standes in verschiedenen Beziehungen nicht solcher Art, daß er einem Concordate  für Einführung des Französischen Münzfußes dermahlen beytreten könnte, hingegen bringe es theils seine gegenwärtige vorörtliche Stellung, theils das Intereße an der Ausbildung eines so wichtigen Concordates, dem er vielleicht später auch noch beytreten dürfte, mit sich, Abgeordnete zu derselben zu ernennen, welche den Verhandlungen uneinläßlich beywohnen sollen.
Demnach hat der Regierungsrath zu Abgeordneten gewählt:
MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer und:
  “     “      Leonhard Pestalutz;
welchen unter Zustellung eines in den Urkunden enthaltenen Creditives davon Kenntniß gegeben wird.
