Beschluß betr. Ergebniß d. Bezirksstatthalterwahl im Bezirk Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Juni 1875.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 20. dieß in den Gemeinden des Bezirkes Bülach stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahl des Bezirksstatthalters sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist zum Statthalter des Bezirkes Bülach gewählt:
Herr Bezirksrath Joh. Ulrich Weismann von Embrach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
