Bericht des Straßendepartements betreff. das Ansuchen der Civilgemeinde Horgen und Rückzahlung von Vorschüssen für Straßenbauten.
Mit Eingabe vom 16ten v. M. erstattet das Strassendepartement Bericht über das Ansuchen des Herrn J. Hüni im Thalacher, Namens der Civilgemeinde Horgen um Rückbezahlung der von derselben vorgeschossenen 4000. Frkn.  für den Straßenbau von der Sihlbrüke gegen Horgen und stellt daher, daß ungeachtet das Ansuchen eigentlich nicht begründet sei, dennoch das Departement die sofortige Rückzahlung von 2000. Franken ausgeordnet habe die Auszahlung der übrigen 2000. Franken aber desto später im künftigen Jahre stattfinden könne, was auch der Gemeinde bei der angeordneten Rückzahlung bereits bemerkt worden sei.
Hievon ist lediglich im Protokoll Vormerk zu machen.
[Fortsetzung RRB 1843/2095]  
