Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Anschaffung v. Wolldecken.

Cirkular-Beschluß
12. Juni 1866.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Das schweiz. Militärdepartement verlange, daß für das Bataillon No. 5, welches bei einem allfälligen Truppenaufgebote nach dem Münsterthal, Kantons Graubünden, abzumarschieren habe, je auf den Mann eine Wolldecke mitgegeben werde, welches einen Bedarf von beiläufig 730 Wolldecken erfordere.
Die Folge davon wäre, daß kaum mehr 1 Bataillon, welches sich im Instruktionsdienst befinde, mit solchen Decken versehen werden könnte. Demnach halte die Direktion für nothwendig, daß beförderlich noch mindestens 200 solcher Decken angeschafft werden, wofür es eines Betrages von beiläufig 3000 Frk. bedürfe.
In Folge dessen
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, den Ankauf von 200 Wolldecken bewerkstelligen u. die Ausgabe auf die allgemeine Militärrechnung bringen zu lassen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
