Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Uebermittl. e. Aufrufes üb. d. nach Amerika ausgewanderten [Jakob] Rüeger v. Wyl.

[Präsidial-Verfügungen
29. Januar 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom 27. d. Mts. um Uebermittlung eines Aufrufes des Bezirksgerichts Bülach über den 1855 nach Nordamerika ausgewanderten Jakob Rüeger von Wyl behufs der Einrückung in ein Blatt der engl. Provinz Canada durch das geeignete Konsulat.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
