Reg. v. Bern. Beschluß betr. Einführung d. v. ihr mitgetheilt. einheitl. Ursprungsscheinformulars.
Mit Kreisschreiben vom 5. Juli theilt der Regierungsrath des Kantons Bern mit, er betrachte die unterm 29. Nov. 1869 in Olten eröffneten Konferenzverhandlungen für Festsetzung eines einheitlichen Ursprungsscheines für schweizerische Getränke, über welche die Regierungen [mit Ausnahme derjenigen von Zürich] sich ausgesprochen, für geschlossen u. zeigte den übrigen Kantonsregierungen an, daß er die Konferenzbeschlüsse bereits in Vollziehung gesetzt u. die Ohmgeldeinnehmer angewiesen habe, keinen Ursprungsschien mehr als gültig anzunehmen, der nicht mit dem angenommenen einheitlichen Formular übereinstimme, sondern alle solchen Sendungen als frem-  des Getränk zu behandeln u. mit der entsprechend höhern Taxe zu belegen; ebensowenig könnten nachträglich vervollständigte oder zu spät einlangende Ursprungsscheine mehr berücksichtigt werden, sondern es müsse der Ursprungsschein in gehöriger Vollständigkeit dieselben begleiten. Mit dieser Anzeige wird das Ansuchen verbunden, diesem Vorgehen die angemessene Publizität zu geben, damit die Angehörigen anderer Kantone, welche nach dem Kanton Bern Getränkesendungen machen, sich darnach richten können u. nicht aus Mangel an Kenntniß dieser Bestimmungen zu Schaden kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien diese Mittheilungen der Regierung von Bern durch Publikation im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Sei der Stempler beauftragt, das von der Regierung von Bern übersandte Formular drucken zu lassen u. an die Gemeindrathskanzleien, welche derartige Formulare verlangen, abzugeben beziehungsweise gegen die alten Formulare einzutauschen.
III. Sei der Regierung von Bern davon Kenntniß zu geben, daß das Formular in hierseitigen Kanton nach ihrem Wunsche eingeführt werde, u. ihr dabei zu bemerken, man habe sich hierorts bei den bezüglichen Konferenzverhandlungen nicht als betheiligt betrachtet,  weil Zürich nicht nur kein Ohmgeld beziehe, sondern auch für dessen Abschaffung in andern Kantonen zu wirken gesucht habe.
