Wahl der Herren Reg. Räthe Streuli u. Benz zu Mitgliedern des Straßendepartements und der Herren Reg. Räthe Streuli u. Billeter zu Mitgliedern der Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat nachstehende von dem Finanzrath getroffenen Wahlen MHHerrn Regierungsräthe Streuli  und Benz zu Mitgliedern des Straßendepartementes und MHHerren Regierungsräthe Streuli und Billeter zu Mitgliedern der Spitalpflege bestätigt.
Hievon ist dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßendepartementes und der Spitalpflege sowie den Ernannten Kenntniß zu geben, und sind die Ernennungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
