Der Herr Diacon Heß wird zum Profeßor der Pastoraltheologie an der Hochschule ernannt.
Mit einer Zuschrift vom 30. v. M. hinterbrachte der Erziehungsrath dem Regierungsrathe den Antrag, daß das Lehrfach der Pastoral-Theologie an der Hochschule bestellt und dem Herrn Diacon Heß zum Silberschild, welcher solches bisher mit vorzüglichem Geschicke besorgt habe, und nun zufolge des neuen Gesetzes über die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich, seinen bisherigen kirchlichen Verrichtungen entlaßen seye, übertragen, sowie dann auch damit in Rücksicht der bisherigen verdienstlichen Leistungen die Ernennung zum außerordentlichen Profeßor der theologischen Facultät an der Hochschule (nach §. 154. des Gesetzes über das Unterrichtswesen) mit den davon abhängenden Verpflichtungen verbunden werden möchte.
Diesen Antrag hat der Regierungsrath sowohl in Beziehung auf die Uebertragung des Lehrfaches der Pastoral-Theologie an den Herrn Diacon Heß, als auch seine Ernennung zum außerordentlichen Profeßor der theologischen Facultät an der Hochschule, gänzlich genehmigt, wovon dem Erziehungsrathe und dem Kirchenrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
