Obergericht. Zuschrift an dass. betr. Bestell. e. gemeinschaftl. Kommission f. Durchsicht d. Ges. Bestimmungen betr. Eheschließung u. Bezeichnung d. diesseit. Abgeordneten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von seinen Direktionen über die ihren Geschäftskreis berührenden, durch die neue Bundesverfassung geforderten Maßnahmen erstatteten Berichte,
sowie einer von der Direktion der Justiz und Polizei vorgelegten Zuschrift des Pfarramtes Schönenberg über Anstände in Verehelichungsangelegenheiten, welche sich bereits gegenüber dem Art. 54 der Bundesverfassung und dem § 96 des privatrechtl. Gesetzbuches erheben,
beschließt:  
I. Es sei dem Obergerichte von diesen Anständen Mittheilung zu machen und dasselbe einzuladen, für Durchsicht der Gesetzesbestimmungen betreffend die Eheschließungen und Berathung der an Stelle von nach der Ansicht des Regierungsrathes, bereits obsolet gewordenen Bestimmungen, festzusetzenden Formalitäten eine gemeinschaftliche Kommission zu beschiken.
II. Seien als dießseitige Abgeordnete in diese Kommission die Herren Regierungsräthe Pfenninger und Müller bezeichnet.
III. Mittheilung an die Herren Pfenninger und Müller.
