Wittwe Weiß in Winterthur betr. Vermögenssteuer z. Kultuszwecken.
In Sachen der katholischen Kirchenpflege Winterthur [vertreten durch die Herren Brunner & Ziegler, Advokaturbureau daselbst], Beklagte und Appellantin
gegen 
Wittwe Adele Weiß, geb. Schweizer, in Wien, [vertreten durch Fürsprech Dr C. Bertschinger in Enge] Klägerin und Appellatin,
betreffend Besteuerung ihres Vermögens für Kultuszwecke der katholischen Kirchgemeinde Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Der Wittwe Weiß wurde von der katholischen Kirchenpflege resp. Kirchgemeinde pro 1880 die Pfarrhausbausteuer von Fr. 87 50 Rp., sowie an die Deckung des Defizits der Gemeinderechnung des nämlichen Jahres ein ebenso großer Betrag, mit hin die Summe von 175 Fr. verlangt.
B. Hierüber beschwert sich in einer Eingabe vom 3. Jenner d. Js. Fürsprech Dr Bertschinger, Namens seiner Schwiegermutter und stellte an den Bezirksrath Winterthur das Gesuch um Aufhebung der obenerwähnten Steuerauflage, indem er zur Begründung hauptsächlich anführt:
§ 29 des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen von 1863 sage,
„Die Ausgaben der katholischen Kirchgemeinde werden, soweit dieß erforderlich ist, durch Steuern der steuerpflichtigen Konfessionsgenossen gedeckt, in welcher Beziehung die dießfälligen Bestimmungen des Gemeindegesetzes maßgebend sind.“
Wittwe Weiß wohne nun schon seit 14 Jahren nicht mehr in Winterthur, habe die katholische Kirche dort  nie besucht, könne also nicht Konfessionsgenossin sein und gehöre zu keiner Kategorie der in § 137 das Gemeindegesetzes als steuerpflichtig erklärten Personen; zudem habe die Klägerin gar nie auf dem Staatssteuerregister figurirt, wol aber ihr Vater & nach seinem Tode die Kinder Jakob & Melanie Weiß, welche beide reformirt seien, nicht aber die Mutter Wittwe Weiß in Wien. Das in Winterthur liegende Nutzungsvermögen der letztern sei Eigenthum der Kinder Weiß, die Mutter habe davon nur den Zinsgenuß. Eine Einkommenssteuer für die Gemeinde gebe es aber nicht & die Kapitalsteuer treffe die Eigenthümer; diese seien aber im vorliegenden Falle reformirt, somit nach § 133 des Gemeindegesetzes steuerfrei.
C. Auf diese Klage erwiedert mit Zuschrift vom 5. Februar die katholische Kirchenpflege Winterthur im Wesentlichen Folgendes:
Laut vorliegendem Zeugniß des Steuerbureau Winterthur, datirt 10. Jenner d. Js., figurire die Klägerin auf dem dortigen Steuerregister pro 1880 mit einem steuerbaren Vermögen von 175,000 Fr. und es seien von diesem Betrage durch Advokat Künsli als Vermögensverwalter die Staats- & Gemeindesteuern der Stadt Winterthur pro 1880 bezahlt worden. Wittwe Weiß sei Nutznießerin dieses Vermögens & es sei dasselbe gegenwärtig in Werthtiteln in der städtischen Schirmlade deponirt, weßhalb auch die Klä-  gerin als Nutznießerin dasselbe zu versteuern habe. Die katholische Kirchgemeinde Winterthur sei eine vom Staate durch das Gesetz von 1863 anerkannte Kirchgemeinde, und es finden daher auf dieselben in Besteuerungssache etc. die gleichen gesetzlichen Bestimmungen, wie bei jeder andern Gemeinde Anwendung. Wenn nun der Staat und die Stadtgemeinde Winterthur das Recht haben, Witwe Weiß mit einem Vermögen von 175,000 Fr. zur Besteuerung heranzuziehen, so habe die katholische Kirchgemeinde das gleiche Recht, da die Klägerin katholischer Konfession sei.
D. Am 18. Februar hat der Bezirksrath Winterthur erkannt:
1. Die Klage ist begründet & wird demnach die der Klägerin von der katholischen Kirchgemeinde Winterthur auferlegte Gemeindesteuer aufgehoben.
2. Die letztere hat die erlaufenen Kosten zu tragen.
Der Bezirksrath ging bei diesem Entscheide von folgenden Erwägungen aus:
Witwe Weiß wohne seit 14 Jahren in Wien und besitze in hier kein Grundeigenthum; der § 137 des Gemeindegesetzes könne daher auf sie keine Anwendung finden, indem sie keiner der dortigen Kategorien angehöre; die Klägerin sei somit in Winterthur weder für eigenes Vermögen noch für solches, von welchem  die Nutznießung beziehe, gemeindesteuerpflichtig, auch wenn dieses Vermögen dort deponirt sein sollte.
Nach § 29 des betr. das kathol. Kirchenwesen von 1863, sollen allerdings die Ausgaben der katholischen Kirchgemeinde, soweit dieß erforderlich ist, durch Steuern der steuerpflichtigen Konfessionsgenossen gedeckt werden; unter diesen seien aber jedenfalls nur diejenigen verstanden, welche in der Kirchgemeinde wohnen, nicht aber solche, welche auswärts ihren Wohnsitz haben.
E. Gegen diesen Entscheid appelliren mit Eingabe vom 4. April die Herren Brunner & Ziegler in Winterthur namens der Beklagten an den Regierungsrath & verlangen Aufhebung des Erkenntnisses unter im Wesentlichen folgender Begründung:
a. Nach allgemeinen Grundsätzen & speziell nach § 744 des privatrechtl. Gesetzbuches sei nicht der Eigenthümer, sondern der Nießbraucher eines der Nutznießung unterworfenen Vermögens steuerpflichtig. Die Trägerin des steuerpflichtigen Kapitals von 175,000 Fr. sei somit die Wittwe Weiß in Wien, nicht Frau Melanie Bertschinger geb. Weiß & ihr verschollener Bruder.
b. So lange Wittwe Weiß nicht gestützt auf die Thatsache, daß sie in Wien lebe, ihre Steuerpflicht an Staat und Gemeindewesen prinzipiell in Widerspruch setze, vielmehr anerkenne, sei sie als  hier wohnend und den wirklich hier wohnenden steuerpflichtigen Gemeindegenossen gleichgestellt zu betrachten.
c. Sie habe somit an alle Gemeindelasten zu kontribuiren und könne & dürfe man keine eximiren.
d. Da sie katholisch sei, so sei sie also auch den Ausgaben der kathol. Kirchgemeinde Winterthur [§ 29 des zit. Kirchengesetzes] tributär.
F. In seiner vom 11. April datirten Beantwortung der Appellation trägt der eingangsgenannte Hr. Dr Bertschinger auf Bestätigung des erstinstanzlichen Erkenntnisses an, indem er am Schlusse seiner Antwortschrift die in derselben dargelegten thatsächlichen & rechtlichen Verhältnisse in folgende zwei Sätze resümirt:
1. Wittwe Weiß sei nicht Glied der kathol. Kirchgemeinde & nicht im Banne derselben wohnhaft gewesen.
2. Das Vermögen, das besteuert werden wolle, gehöre zwei Protestanten.
G. Der Bezirksrath Winterthur beantragt mit Zuschrift vom 26. April [eingegangen den 11. Mai] ebenfalls Abweisung der Appellation und verweist im Uebrigen lediglich auf seine Begründung des appellirten Entscheides, sowie auf die Beantwortung des Hrn. Dr Bertschinger.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der erstern Instanz,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation der katholischen Kirchenpflege Winterthur ist unbegründet & demnach der erstinstanzliche Entscheid vom 18. Febr. d. Js. bestätigt.
II. Appellantin hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst dem Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe & an Fürsprech Dr C. Bertschinger in Enge zu Handen der Wittwe Weiß & an den Bezirksrath Winterthur, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
