Bundesrath. Zurücknahme d. Auslieferungsbegehrens gegen Rud. Nieth v. Wiedikon.

Präsidial-Verfügungen
17. September 1873.
In Sachen
des Rud. Nieth von Wiedikon, zur Zeit in Gebweiler-Elsaß verhaftet,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Am 4. d. Mts. hat der Regierungsrath beschlos-  sen: der Bundesrath ist unter Uebersendung des betreffenden Verhaftsbefehls der Staatsanwaltschaft zu ersuchen, bei der k. Regierung des Elsaß die Verhaftung & Auslieferung des Rud. Nieth zu erwirken.
B. Da der Damnifikat, der Gemeindrath Wiedikon seine Klage auf Unterschlagung gegen Nieth zurückzieht, so beantragt die Staatsanwaltschaft, mit Zuschrift von heute, daß auch das Auslieferungsbegehren beim Bundesrathe zurückgenommen werde.
Die Staatsanwaltschaft hat die Kreisdirektion in Gebweiler telegraphisch ersucht, den Nieth des Verhafts zu entlassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Der Bundesrath ist zu ersuchen, dem gegen Nieth gestellten Auslieferungsbegehren keine Folge zu geben beziehungsweise der adressirten Behörde von dem geschehenen Rückzuge Mittheilung zu machen.
Dem Bundesrathe ist zugleich Kenntniß zu geben, daß von der hiesigen Staatsanwaltschaft die Aufhebung des Verhaftes heute nachgesucht worden sei bei der k. Kreisdirektion in Geb-  weiler.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
