Wasserrecht J. H. Bühler & Söhne, Sennhof - Seen.
In Sachen der Herren J. H. Bühler & Söhne im Sennhof - Seen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 22. Novbr. 1864 wurde den Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur bewilligt:
a. den Ablaufkanal ihrer Spinnerei im Sennhof von ca 300’ [90m] oberhalb dem Auslauf in die Töß abzuändern, in Röhren unter der Töß durch auf den zu erstellenden Motor & von da in einen ca 3000’ [900m] langen Kanal in den von der Stadt Winterthur zu erstel-  lenden Zuleitungskanal, resp. in einem Abzugskanal in die Töß zu leiten;
b. unterhalb der Kyburgerbrücke an einer geeigneten Stelle aus der Töß einen mit Schleußen zu versehenden Nebenkanal anzubringen & durch denselben das übrige Wasser der Töß in den städtischen Zuleitungskanal zu führen.
B. Zugleich war auch der Stadt Winterthur bewilligt worden, oben erwähnten Zuleitungskanal im Anschluß an den Bühler’schen Ablaufkanal unter Benutzung des Gefälls an dieser Stelle bis zum Hauserschen Wasserwerk in Töß, zu erstellen.
C. Die Stadt Winterthur hat das konzedirte Projekt nie ausgeführt, weßhalb deren Konzession erloschen ist. Deßhalb haben auch die Herren J. H. Bühler & Söhne ihren neuen Ablaufkanal am untern Ende in die Töß geleitet.
D. Mit Regierungsbeschluß vom 13. Novbr. 1865 wurde die Höhenlage des in oben erwähnter U[r]kunde bezeichneten, durch Vertrag mit der Stadt bedungenen freien Ueberfalls am Anfang des städtischen Zulaufkanals, bezogen auf einen ca 600’ [180m] oberhalb dem alten Kanalauslauf gesetzten Markstein, fixirt.
E. Endlich wurde mit Beschluß vom 8. Juni 1870 der Wasserzins für dieses Wasserrecht auf Fr. 126 40 vorläufig festgesetzt.
F. Nachdem, wie schon erwähnt, die Stadt Winterthur  ihren Kanal nicht erstellt hatte, unterblieb selbstverständlich auch seitens der Herren J. H. Bühler & Söhne die Erstellung des erwähnten freien Ueberfalls am Ende ihres Ablaufkanals & wurde der Ablaufkanal selbst am untern Ende direkt in die Töß abgeleitet. Durch das Hochwasser von 1876 ist dieser Kanal am untern Ende auf eine Länge von ca 300m gänzlich zerstört, und seither nicht wieder gehörig hergestellt worden.
Veranlaßt durch Reklamationen seitens des Stadtrathes Winterthur sandten die Herren J. H. Bühler & Söhne im August 1882 Situationsplan & Querprofil für die regelrechte Wiederherstellung des Kanalauslaufs zur Genehmigung ein. Nachdem mit Verfügung vom 2. September 1882 verschiedene Bedingungen an die Genehmigung geknüpft worden waren, suchte obige Firma mit Schreiben vom 29. Septbr. um theilweise Revision dieser Verfügung nach. Mit Verfügung vom 14. Dezbr. 1882 wurde sodann folgendes endgültig festgesetzt:
I. Der Verbreiterung des Kanalbettes von 3.0m auf 6.0m nach vorgelegtem Plane wird unter Vorbehalt privatrechtlicher Einsprachen, welche der Gesuchsteller zu erledigen hätte, unter folgenden Bedingungen die vorläufige Bewilligung ertheilt:
1. Die Mündungsstelle [Schnitt der linkseitigen Sohlenlinie des Kanals mit der rechtseitigen Sohlen-  kante der Töß [wird nach VII+50 verlegt.
2. Den Anschluß an das Querwuhr VII+25 & den Abschluß des Dammes, die Längswuhre der Kanalmündung von 0,174 an bis zur Walze, sowie das kurze Querwuhr bei VII+50 haben die Herren Bühler unter Anleitung der Baraufsicht zu erstellen.
II. Hinsichtlich der übrigen Punkte 3–6 hat es bei der Verfügung vom 2. Septbr. sein Verbleiben.
Diese Punkte lauten:
3. Die beiden Kanalufer sind von dem Punkte an, wo der Kanal die der Töß parallele Richtung verläßt, bis zur Ausmündung durch solides Wippenwuhr auf die Höhe des Vorlandes zu schützen.
4. Der Tößdamm darf nur 0,4m über die normale Krone erhöht werden, ohne die Böschung flußwärts zu verändern.
5. Damm- & Kanalböschung sind durch eine 3,0m breite Berme in der Höhe des natürlichen Terrains zu trennen.
6. Am Ende des Tößdammes Km VII+010 und bei Km VI+700 [bei Markstein 18 & 19] sind über den Kanal solide, auch bei Hochwasser passirbare Stege zu erstellen & gut zu unterhalten.
III. Die Herren J. H. Bühler & Söhne haben innert Monatsfrist für Verbreiterung des Kanals auf dem Wege gesetzlicher Ausschreibung die staatliche Konzession nachzusuchen.
G. Genannte Firma ist nun letzterer Aufforde-  rung insofern nachgekommen, als dieselben unterm 1. Oktober 1883 durch das Statthalteramt Winterthur folgendes Konzessionsgesuch publiziren ließ:
„Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur wünschen das Endstück ihres Ablaufkanals im Linsenthal, welches einen Bestandtheil der ihnen unterm 19. Novbr. 1864 ertheilten Konzession bildet, bis dahin aber noch nicht zur Ausführung gelangt sein soll, gemäß den in einem bei der unterzeichneten Stelle zur Einsicht aufliegenden Plane bezeichneten Abänderungen zu erstellen & stellen zu diesem Zwecke das Gesuch um Ertheilung der staatlichen Konzession.“
Gegen dieses Konzessionsgesuch hatte der Stadtrath Winterthur Einsprache erhoben, dieselbe aber nach langwierigen Unterhandlungen mit den Konzessionsgesuchstellern laut schriftlicher Erklärung vom 28. Juni d. Js. zurückgezogen. Es steht somit in privatrechtlicher Beziehung der Ertheilung der nachgesuchten Konzession nichts im Wege.
H. In wasserbaupolizeilicher Beziehung sind, wenn die Bedingungen, welche durch Verfügung vom 14. Dezember 1882 aufgestellt wurden, in die Konzession aufgenommen werden, keine Einwendungen zu machen.
Was die Tiefe des Auslaufs betrifft, so soll dieselbe gemäß dem Plan, resp. Querprofil auf der gegenwärtigen Tiefe der Tößsohle erfolgen und ent-  sprechend dem Fortschritte der Tößsohlenvertiefung bis auf die ideele Tößsohle gesenkt werden. Die Senkwalze, deren Durchschneidung nicht wohl bewilligt werden könnte, bliebe nach dem Plan intakt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. H. Bühler & Söhne, in Winterthur, Besitzer der Spinnerei im Sennhof, Gemeinde Kyburg, wird, in Erweiterung resp. Abänderung des denselben mit Urkunde vom 22. Novbr. 1884 ertheilten Wasserrechtes an der Töß, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, bewilligt, das Endstück des Ablaufkanals im Linsenthal, Gemeindebann Winterthur, mit einer Sohlenbreite von 6m auf eine Länge von ca 300m von Kil. VII+50 der Tößkorrektionsaxe aufwärts zu erstellen & auf der Tiefe der jetzigen, resp. nach normaler Vertiefung der Töß auf der Tiefe der ideellen Sohle in die Töß ausmünden zu lassen, alles nach Plan und unter folgenden Bedingungen.
1. Die Firma J. H. Bühler & Söhne wird bei der mit dem Stadtrath Winterthur unterm 28. Juni 1884 abgeschlossenen bezüglichen Uebereinkunft ausdrücklich behaftet.  
2. Die Mündungsstelle [Schnitt der linkseitigen Sohlenlinie des Kanals mit der rechtseitigen Sohlenkante der Töß] wird nach VII+50 verlegt.
3. Den Anschluß an das Querwuhr VII+25 und den Abschluß des Dammes, die Längswuhre der Kanalmündung von 0.174 an bis zur Walze, sowie das kurze Querwuhr bei VII+50, endlich eine nothwendig werdende Senkung der Walze beim Kanalauslauf haben die Konzessionsinhaber unter spezieller Anleitung der Bauaufsicht der Tößkorrektion zu erstellen.
4. Die beiden Kanalufer sind von dem Punkte an, wo der Kanal die der Töß parallele Richtung verläßt, bis zur Ausmündung durch solides Wippenwuhr auf die Höhe des Vorlandes zu schützen.
5. Der Tößdamm darf nur 0.4m über die normale Krone erhöht werden, ohne die Böschung flußwärts zu verändern.
6. Damm- & Kanalböschung sind durch eine 3,0m breite Berme in der Höhe des natürlichen Terrains zu trennen.
7. Am Ende des Tößdammes Kil.m VII+010 & bei Kil. VI+700 [bei Markstein 18 und 19] sind über den Kanal solide, auch bei Hochwasser passirbare Stege zu erstellen & gut zu unterhalten.
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
13. Diese bewilligten Bauten sind spätestens bis Ende des Jahres 1884 zu vollenden.
14. Sämmtliche mit dem Vorstehenden nicht im Widerspruch stehenden Bedingungen der Konzession vom 22. Novbr. 1864, sowie deren Nachträge vom 13. Novbr. 1865 & 8. Juni 1870 bleiben ausdrücklich in  Kraft.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Kanalauslaufs mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung eine Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke, und auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben.
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petenten haben diese Konzession als Nachtrag zu derjenigen vom 22. Novbr. 1864 in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Herren J. H. Bühler haben an die Kanzlei  der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 34 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigung- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird den Petenten unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Winterthur, dem Stadtrathe und der Notariatskanzlei Winterthur, von Disp. I Ziff. 12 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne Kenntniß gegeben.
