Karl Tschan aus Satteins - Vorarlberg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 14. Juli übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Albert Güller, Gemeindammann, in Oberstraß, Namens des Hrn. Karl Tschan, von Satteins - Vorarlberg [Oesterreich], geb. 1861, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 27. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1879, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Karl Tschan wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetztes das Kantonsbürgerrecht ertheilt  und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberstraß und an die Direktion der Finanzen.
