Appellat. i. S. d. Civ. Gemde Tablat c. d. polit. Gemde Turbenthal betr. Unterhaltung einer Straße.
In Sachen der Civilgemeinde Tablat  Klägerin und Appellantin,
gegen die politische Gemeinde Turbenthal
Beklagte und Appellatin,
betreffend Unterhaltung einer Straße 3t[er] Klasse,
hat sich ergeben:
A–C des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 28. Juli 1857 erkannte der Bezirksrath Winterthur:
1.) Werde die Klage als unbegründet abgewiesen und sei daher die Civilgemeinde Tablat gehalten, die Unterhaltung der fraglichen Straßenstrecke nebst der Tößbrücke bis auf Weiteres über sich zu nehmen.
2.) Habe dieselbe die erlaufenen Kosten zu zahlen, bestehend in 4 Frk. Staats- 4 Frk. Kanzlei- 1 Frk. 50 Rp. Waibel- und den gesetzlichen Stempel- und Siegelgebühren.
E. Gegen dieses Urtheil appellirt Herr Dr Bertschinger Namens der Civilgemeinde Tablat und bittet um Aufhebung desselben, soweit dadurch der Civilgemeinde Tablat die Reparatur der Brücke über die Töß bei Sängi und die Bekiesung der Straße von Sängi gegen die Linde beim Spörrischen Hause aufgebürdet werde. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: die  Entscheidungsgründe des Bezirksrathes Winterthur beruhen theils auf irrthümlicher Auffassung der faktischen Verhältnisse, theils seien sie unstichhaltig und irrelevant. Der § 20 des Straßengesetzes habe durch seine Undeutlichkeit eine Reihe von Streitigkeiten und Rekursen hervorgerufen, wodurch das Gesetz mittelst der Praxis eine feststehende, völlig richtige Interpretation erhalten habe. Der citirte Paragraph sei nichts anderes, als die spezielle Anwendung des unter dem Titel „Allgemeine Bestimmungen“ komparirenden § 24 auf Kommunikationsstraßen und Landesfußwege; er beschlage also neue Kommunikationsstraßen, welche nach Inkrafttretung des Straßengesetzes gebaut werden, nicht; durch eine Reihe von Präjudizien stehe aber fest, daß die Unterhaltung dieser Straßen den Kirchgemeinden obliege, in deren Bann sie sich befinden; hierfür spreche der § 13 des Straßengesetzes; sodann der Umstand, daß beinahe überall im Kanton vor Erlassung des Straßengesetzes die Unterhaltung dieser Straßen den Kirchgemeinden obgelegen habe. Hieran habe der Gesetzgeber nichts ändern wollen. Im  vorliegenden Falle handle es sich nun unbestritten um eine neue Straße 3. Klasse. Ihr Unterhalt liege also der Kirchgemeinde Turbenthal ob, insofern sich die Civilgemeinde Tablat nicht schon zur Unterhaltung verpflichtet habe. Nun bestreite er, daß die Gemeinde Turbenthal je beschlossen habe, daß jede Civilgemeinde die in ihrem Banne liegenden Kommunikationsstraßen zu unterhalten habe; übrigens wäre ein solcher Beschluß unerheblich und ungültig. Wenn allerdings bis jüngst die einzelnen Civilgemeinden Turbenthals beinahe alle Straßen dritter Klasse unterhalten haben, ja wenn dieß auch, was zwar nicht zugegeben werde, bei allen andern Straßen geschehen wäre, so beweise dieß nichts, indem dieß andere Straßen seien.
Die Unterhaltung der in Rede stehenden Straße habe Tablat nie übernommen; die Civilgemeinde Tablat könne sich daher mit Bezug auf diese an das Gesetz halten. Es liege auch nichts Ungerechtes und Unbilliges darin, wenn die Unterhaltung dieser Straße der Kirchgemeinde auferlegt werde. Tablat habe mehr  für Unterhaltung von Straßen 3t[er] Klasse zu thun, als alle andern Civilgemeinden; zudem habe sich die Gemeinde Turbenthal am 29. April 1855 mit der Erhebung der fraglichen Straße zur Kommunikationsstraße einverstanden erklärt. Die Kirchgemeinde Turbenthal beabsichtige, in nächster Zukunft die Unterhaltung ihrer Kommunikationsstraßen zu übernehmen; dieß sei sehr zu wünschen, und werde am besten gefördert, wenn die Kirchgemeinde für einmal zur Unterhaltung einer einzelnen Strecke verpflichtet werde.
F. Der Gemeindrath Turbenthal erklärt in Beantwortung der Beschwerdeschrift der Civilgemeinde Tablat, daß der Gemeindrath in dieser Sache getheilter Ansicht sei, weßhalb er beschlossen habe, auf jede nähere Einlassung zu verzichten u. den Entscheid dieses Streites zutrauensvoll dem Regierungsrathe anheimzustellen.
G. Unterm 30. Oktober wurde der Civilgemeinde Tablat von der Direktion der Justiz der Beweis auferlegt, daß und welche Kommunikationsstraßen von der politischen, resp. von der Kirchgemeinde  Turbenthal unterhalten werden.
H. Zur Leistung dieses Beweises beruft sich die Civilgemeinde Tablat auf den Umstand, daß die Tößbrücke bei Friedthal, welche einen Theil der Kommunikationsstraße zwischen Turbenthal und Wildberg bilde, von der politischen Gemeinde Turbenthal unterhalten werde und produzirt hiefür ein schriftliches Zeugniß des Gemeindrathes Turbenthal. Weitere Beweise wurden nicht angetreten.
I. Aus dem von der Direktion der Justiz eingeforderten Beschlusse der Gemeinde Turbenthal vom 3. Oktober 1852 und dem diesfälligen Beschlusse des Regierungsrathes vom 11. Mai 1852 betreffend die Unterhaltung der Tößbrücke bei Friedthal ergibt sich, daß die Gemeinde Turbenthal vom Staate ein Kapital von 4 375 Frk. erhielt, welches ausschließlich für den Unterhalt der Tößbrücke bei Friedthal bestimmt war und daß die Gemeinde verpflichtet wurde, hieraus einen besondern Fond zu bilden und über dessen spezielle Verwaltung alljährlich Rechnung zu stellen. Die Gemeinde Turbenthal beschloß dann unterm 3. Oktober 1852, in Betracht daß die  fragliche Brücke innerhalb zwanzig Jahren wahrscheinlich keiner Reparatur bedürfe und sich daher für die Gemeinde bei Uebernahme dieser Verpflichtung keine besondern Nachtheile ergeben, es sei das Kapital von 4 375 Frk. und der damit verbundene Unterhalt der Brücke in Friedthal auf Rechnung der politischen Gemeinde anzunehmen.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Gemäß § 20 des Straßengesetzes liegt die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen fernerhin denjenigen Gemeinden ob, die solche bis jetzt getragen haben, mit allfälliger Ausnahme der in Art: 13 desselben Gesetzes enthaltenen Bestimmung; es frägt sich daher, wem die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen in der Gemeinde Turbenthal bisanhin obgelegen habe.
2.) Nun steht fest, daß es bis anhin die einzelnen Civilgemeinden waren, die die Unterhaltung der in ihrem Banne liegenden Straßen 3t[er] Klasse besorgten. Hierfür spricht nicht bloß die bestimmte Behauptung des Gemeindrathes Turbenthal, sondern auch der Mangel jedes Beweises  für das Gegentheil von Seite der Civilgemeinde Tablat; denn der Umstand, daß die politische Gemeinde Turbenthal die Tößbrücke bei Friedthal unterhält, beweist Nichts, da die Gemeinde hiefür vom Staate ein bestimmtes Kapital erhielt, und die Gemeindeversammlung mit Rücksicht hierauf die fragliche Verpflichtung freiwillig und durch förmlichen Beschluß übernommen hat. Die Civilgemeinde Tablat ist somit auch zur Unterhaltung der streitigen Kommunikationsstraße, soweit dieselbe in ihrem Banne liegt, verpflichtet.
3.) Die Appellanten behaupten nun zwar, der § 20 l. 1 des Straßengesetzes sei nichts anderes als eine spezielle Anwendung des § 24 desselben Gesetzes und beschlage bloß diejenigen Kommunikationsstraßen, welche zur Zeit der Erlassung des Straßengesetzes bereits bestanden haben; dagegen finde er auf Straßen 3t[er] Klasse, welche seither gebaut worden, keine Anwendung.
4.) Dieß ist aber nicht richtig. Die §§ 15–20 des Straßengesetzes reguliren die Unterhaltung der Straßen vom Standpunkte des öffentlichen Rechtes aus, der § 24 dagegen erklärt,  daß durch diese administrativen Vorschriften die privatrechtlichen Verpflichtungen, welche einzelnen Personen oder Korporationen mit Bezug auf das Straßenwesen obliegen, nicht aufgehoben werden sollen. Die §§ 15–20 ordnen ferner die Unterhaltungspflicht mit Bezug auf alle öffentlichen Straßen, gleichviel, ob dieselben zur Zeit der Erlassung des Gesetzes schon bestanden haben oder ob dieselben erst nachher gebaut worden; allein während der Gesetzgeber bei den Straßen erster, zweiter und vierter Klasse die Unterhaltungspflicht für jede einzelne Klasse durch das Gesetz fest und gleichmäßig normirt, so verzichtet er bei den Kommunikationsstraßen auf die Aufstellung eines durchgreifenden, alle Fälle gleichmäßig behandelnden Prinzips und bestimmt lediglich, daß die Unterhaltung derselben fernerhin denjenigen Gemeinden obliege, welche solche bisanhin getragen haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei die Appellation der Civilgemeinde Tablat unbegründet und dieselbe zur Unterhaltung der Tößbrücke bei Sängi und der betreffenden  Kommunikationsstraße, soweit dieselbe im Banne der Civilgemeinde Tablat liegt, verpflichtet.
II. Trage die Civilgemeinde Tablat die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Winterthur, c) an die Direktion der Justiz.
