Eisenbahnkomite d. Bez. Affoltern. Erklärung betr. Annahme d. Staatssubvention.
Das Eisenbahnkomite des Bezirkes Affoltern [Präs. Hr. R. Stehli-Hausheer in Lunnern] erklärt mit Zuschrift vom 13. dies, daß es den Kantonsrathsbeschluß vom 20. August d. Js., betreffend Staatsbehteiligung bei der schmalspurigen Lokalbahn Ottenbach–Hausen acceptire, & diesen Kantonsrathsbeschluß nun rechtsverbindlich erachte,
Der Regierungsrath
beschließt:
Von dieser Erklärung sei Vormerk am Protokoll zu nehmen und der Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Zustellung der Akten, Kenntniß zu geben.
