J. Haggenmacher Sohn u. G. Ernst in Winterthur. Ertheil. e. Empfehlung f. e. Pulververkaufspatent.
Betreffend Ertheilung einer Empfehlung für Verabfolgung eines Pulververkaufspatentes,
ergibt sich:
A. Die Herren J. Haggenmacher Sohn und G. Ernst in Winterthur, stellen das Gesuch, daß ihnen behufs Ertheilung eines Pulververkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt werde.
B. Nach einem Berichte der Stadtpolizeikommission Winterthur resp. des Statthalteramtes Winterthur haben die Petenten das Geschäft des Hrn. Sulzer zur Gans in Winterthur übernommen und es soll der Verkauf und die Aufbewahrung von Pulver im gleichen Lokale und in gleicher Weise wie bisher stattfinden.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses den Petenten zu Handen des Finanzdepartements der schweiz. Eidgenossenschaft eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion  der Polizei.
