Verfügung betreff. die Beschwerde des Hrn. J. Wild in Wald gegen die Kaufhausverwaltung Zürich wegen unrechtmäßigen Bezug von Kaufhausgebühren.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 10t. hjs. in Sachen des Herrn Wild in Wald, Beschwerdestellers  
gegen
die Kaufhausverwaltung resp. den Stadtrath Zürich 
betreffend den unrechtmäßigen Bezug von Kaufhausgebühren
Da sich ergeben:
A. Der Beschwerdesteller führe an, es werden seit einiger Zeit Waarensendungen, welche für ihn und zu unmittelbarer Verladung in’s Schiff in Zürich bestimmt seien, gezwungen, das Kaufhaus in Zürich zu passiren und dort 1 1/2. ß. Kaufhausgebühr pr. Zentner berechnet, dieses sei z. B. bei zwei Sendungen von Basel geschehen, für welche auf den eingelegten Frachtbriefen vom 3t. und 6t. September v. J. ausdrüklich die Bemerkung enthalten: „abzuladen in Zürich auf dem Platz beim Hotel du lac und dem Schiffmann Wieland von Schirmensee directe zu übergeben“, und für welche dennoch fl. 8. ß 25. Kaufhausgebühren abgefordert worden. Herr Wild halte nun dieses Verfahren unzulässig mit Hinsicht auf die Gesetze über die kleinen Zölle und Fettwag-Gebühren vom 16t. Sept. 1833.[,] über die Zölle- Weg- und Brükengelder vom 17. Dezember 1835. und 20. Dezember 1838. und auf den Vertrag zwischen der Stadt Zürich und dem kaufmännischen Directorium, betreffend die Verhältnisse des Kauf- und Waaghauses etc. vom 22t. April 1834. und den Beschluß des Regierungsrathes über das Halten öffentlicher Waagen vom 19. Juni 1839., sowie endlich mit Rüksicht auf die der Stadt Zürich für aufgehobene Zölle bezahlten Loskäufe. Durch die in diesen  Gesetzen und Beschlüssen enthaltenen Bestimmungen sei der Grundsatz des freien Verkehrs anerkannt und aufgestellt worden und Beschwerdesteller glaube daher mit seinem Transitgut ungehindert und Abgabenfrei durch den Canton passiren zu können. Eine gegen jene Forderung bei der hierseitigen Kaufhaus-Direction erhobene Reklamation sei unterm 23t. Septbr. v. Jahres unter Hinweisung auf die Kaufhausordnung der Stadt Zürich vom 31t. März 1842. ablehnend beantwortet und sodann eine bei dem Stadtrathe von Zürich erhobene Beschwerde durch Beschluß vom 4t. November abgewiesen worden, ebenfalls mit Rüksicht auf die cit. Kaufhausordnung, welche bestimme, daß „alle Kaufmannsgüter, welche außerhalb des Kantons Zürich geladen und in die Stadt geführt werden … in’s Kaufhaus geliefert und bei demselben ab oder aufgeladen werden müssen“, wobei sich der Stadtrath bezüglich der vom Beschwerdesteller bezweifelten Berechtigung zum Erlaß einer solchen Verordnung auf den unvordenklichen Bestand solcher und noch weit bedeutenderer Kaufhausgebühren, auf den Vertrag zwischen der Stadt Zürich und der Vorsteherschaft der Kaufleute, d. d. 22. April 1834. und endlich auf die Unverweigerte Entrichtung fraglicher Gebühren von Seite anderer Kaufleute beziehe.
Gegen diesen Entscheid sehe sich Herr Wild veranlaßt Beschwerde zu erheben, zumal er die Kaufhausordnung als nur für die Stadt Zürich geltend und hinsichtlich der darin vorgeschriebenen obligatorischen Benutzung des Kaufhauses für  alles Transitgut, sie nicht einmal als für die Kaufleute der Stadt Zürich bindend ansehe und dem mehrerwähnten Vertrag mit der Kaufmannschaft widersprechend finde, da letzterer nur jener [sic!] Kaufmannsgüter erwähne, welche in das Kaufhaus gebracht werden, nirgends aber festsetze, daß solche dahin gebracht werden müßen. Auf diese Weise wäre es dem Beschwerdesteller sogar unmöglich, Garne von seinem Haus in Baden Canton Aargau zu beziehen. Derselbe mache schließlich noch auf die nachtheiligen Folgen aufmerksam, welche unter solchen Verhältnissen eintreten müßten, wenn der Eisenbahnhof im Stadtgebiete angebracht werden wollte und stelle das Gesuch, es möchte untersucht und entschieden werden. 
1. „ob das Kaufhaus Zürich überhaupt für den Verkehr obligatorisch sei und jedermann verpflichtet werden könne, seine Güter, welche durch Zürich gehen, in das Kaufhaus zu liefern, oder ob nicht vielmehr im Grundsatz des freien Verkehrs, der Transit directe durch die Stadt und das Verladen am Hafen und auf öffentlichen Plätzen frei Statt finden dürfe? und speciel, ob die Kaufhausverwaltung berechtigt gewesen sei, jene zwei Lieferungen vom 3t. und 6t. September laut Beilagen No. 1. u: 2. in’s Kaufhaus zu ziehen und fl. 8. ß 25. Gebühr abzufordern?[“]
2. ob nicht jene Kaufhausordnung von Ao. 1842. überhaupt Bestimmungen enthalte, die bestehenden Gesetze, Verordnungen, Verträgen und dem freien Verkehr für Stadt und Land zuwiderlaufen?  
3. „auf den Fall, daß freier Verkehr Statt finde, die Kaufhausverwaltung anzuweisen, an Hrn. Gebrüder Wieland, Schiffer von Schirmensee fl. 8. ß 25. Kaufhausspesen laut Frachtscheinen zurükzustatten.
4. „dafür zu sorgen, daß entweder der Eisenbahnhof für den Verkehr frei, oder dann außer dem Stadtbann verlegt werde.
B. Der Stadtrath von Zürich durch das Abgabendepartement zur Beantwortung dieser Beschwerde veranlaßt, berichte mit Schreiben vom 24ten. Jenner d. J. im Speciellen, daß die von Herrn Wild angegebenen Waaren wirklich in’s Kaufhaus geliefert, in demselben behandelt und nebst Waagschein – durch die Karrenzieher dem Schiffmann Wieland übergeben worden seien und im Allgemeinen glaube sich der Stadtrath um so eher auf die in dem rekurrirten Beschlusse enthaltenen Berüksichtigungen beziehen zu dürfen, als die von Hrn. Wild geführte Beschwerde doch unter keinen Umständen von den Administrativbehörden erledigt werden könne – indem es sich dabei um den Entscheid über wohlerworbene Rechte handle, der nach allgemein anerkannten Grundsätzen, welche speciell auch durch unsere Gesetzgebung [§. 1. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23t. Brachmonat 1831] sanctionirt sind nur den Gerichtsbehörden zustehe, so daß der Stadtrath unter allen Umständen Abweisung des Beschwerdeführers hoffe
in Berüksichtigung:<p/>
1. Daß dem Regierungsrathe unzweifelhaft eine Controle über die von einzelnen Gemeinden für ihre dem öffentlichen Verkehre gewidmeten Anstalten eingeführten Bestimmungen und Gebühren, sowie das Recht zusteht, sobald dieselben dem Interesse des allgemeinen Verkehrs nicht angemessen erscheinen, deren Regulirung zu fordern oder die genaue Beachtung einmal anerkannter Bestimmungen zu überwachen, wenn man folgende gesetzliche Vorschriften ins Auge faßt:
a „sowohl die Gebühren als die Verhältniße der in Zürich aufgestellten großen und kleinen Fettwaagen sollen untersucht und so geordnet werden, wie es dem allgemeinen Interesse des Gewerbtreibenden Publikums angemessen ist“, [§. 2. des Gesetzes vom 16t. Herbstm. 1833. Bd. 3. S. 145]
b. „überdieß ist der Regierungsrath ermächtigt auch andere Uebelstände in den Eingangs- Transit- oder Ausgangszöllen, Brüken- und Weggeldern, durch angemessene Regulirung oder Ermäßigung provisorisch zu beseitigen [§. 3. des Gesetzes v. 3t. Juli 1835. Bd. 4. S. 26] 
c alle öffentlichen Kauf- und Waaghaus- Sust- oder Lagergebühren, sowie allfällige Marktgebühren, sollen dem Interesse des allgemeinen Verkehres angemessen regulirt werden;“
„Der Regierungsrath ist beauftragt die hiefür nöthigen Anordnungen zu treffen“, [§. 3. des Gesetzes vom 17t.  Christmonat 1835. Bd. 4. S. 165[]].
d. „Gebühren und Sporteln, welche in diesem Gesetze nicht vorbehalten sind, können nur auf dem Wege des Gesetzes bestimmt werden, ausgenommen sind die Lokalgebühren, für welche aber die Bewilligung der obern Administrationsbehörden erforderlich ist,“ §. 56. des Sportelngesetzes vom 23t. Christmonat 1841. Bd. 6. S. 317.
2. Daß von dem hierdurch nachgewiesenen Rechte der Controle oder Bestätigung stets dem durch unsere Gesetzgebung sanctionirten Grun[d]satze des freien Verkehrs gemäß Gebrauch gemacht wurde, wie dieß aus den Ratifikationen der Kornmarktordnung der Stadt Zürich [Amtsblatt 1837. S. 232] der Kauf- und Waaghausordnung der Stadt Winterthur [Amtsblatt 1838. S. 472] welche ausdrüklich nur in dem Sinne genehmigt wurden, daß die betreffenden Anstalten dem Publikum zu freiwilliger Benutzung offen stehen sollen, sowie aus dem für Bewilligungsurkunden für das Halten öffentlicher Waagen aufgestellten Formulare §. 5. [Amtsblatt 1839. S. 257] welches festsetzt: „Solle diese Waage dem Publikum stets zur freiwilligen Benutzung offen stehen und es darf dieselbe niemals als eine obligatorische Anstalt betrachtet werden,“ hervorgeht.
3. Daß nun, nachdem die Verhältnisse des Kauf und Waaghauses der Stadt Zürich durch einen besondern Vertrag [Vertrag zwisch[en] dem Stadtrathe Zürich und der Vorsteherschaft der zürcherischen Kaufleute Amtsblatt 1834. S. 78] regulirt worden, dem Regierungsrathe ohne allen Zweifel das Recht zusteht,  zusteht [sic!] zu prüfen, ob allfällige auf jenen Vertrag basirte Verordnungen nicht im Widerspruche mit den Bestimmungen desselben stehen und je nach Umständen das Angemessene zu verfügen und wenn hiezu nicht früher Veranlassung gegeben wurde, da die Kaufhausordnung der Stadt Zürich weder im Amtsblatt erschienen, noch dem Regierungsrathe direkte mitgetheilt worden ist, der vorligende Fall, bei welchem die Einsicht der fraglichen Kaufhausordnung möglich wurde, hinreichende Veranlassung darbieten muß, über die Sache näher einzutreten.
4. Daß nun aber eine Vergleichung des cit. Vertrages, welcher in den §. §. 1. 2. u. 3. überall von Gütern spricht, welche in das Kaufhaus angebracht werden, mit der Kaufhausordnung deren §. 1. fordert, daß alle Kaufmansgüter [sic!] in das Kaufhaus gebracht und bei demselben auf oder abgeladen werden müssen, ein Widerspruch zwischen beiden herausstellt, zumal jener auf dem Grundsatz freier Benutzung beruht, diese aber unbedingt die obligatorische Benutzung vorschreibt.
5. Daß mit Rücksicht auf das Gesagte, die Kaufhausordnung der Stadt Zürich so lange als eine provisorische und jeder authentischen Gültigkeit ermangelnde angesehen werden muß, bis sie die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten haben wird, abgesehen davon; daß allerdings dem Stadtrathe von Zürich, wie jeder andern Ortsbehörde, das Recht einer polizeilichen Aufsicht über die Benutzung von  Gassen öffentlichen Plätzen, Quais u. s. w. unbenommen bleibt. 
6. Daß über die Specialfrage, ob Herr Wild verpflichtet werden konnte, seine Güter ins Kaufhaus zu liefern und die ihm abgeforderten Gebühren zu bezahlen, nicht eingetreten werden kann, bis nach Erledigung der Hauptsache, d. h. der definitiven Regulirung der Kaufhausordnung
beschlossen:
I. Ist der Stadtrath von Zürich eingeladen, die Kaufhausordnung vom 31t. März 1842. dem Finanzrathe zu Handen des Regierungsrathes zur Prüfung und Genehmigung einzusenden;
II. Wird hievon auch Hrn. Wild in Wald Kenntniß gegeben mit dem Beifügen, bis der Hauptpunkt erledigt sei, könne auf den vorliegenden Specialfall nicht eingetreten werden. 
III. Wird hievon ferner der Finanzrath [unter Rükstellung der Akten] in Kenntniß gesetzt.
