Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. zur Bestreitung v. Mehrkosten für d. Planaufnahme längs d. Thur v. Fahrhof bis Andelfingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mittelst Verfügung vom 3. Brachmonat 1871 wurde die Straßen- und Wasserbauinspektion eingeladen, behufs Festsetzung der künftigen Thurufer von der Kantonsgrenze beim Fahrhof bis zur Brücke bei Gütikhausen im Anschlusse an die mit dem Kanton Thurgau vereinbarte Korrektionslinie die erforderlichen Pläne anfertigen zu lassen. Herr Spiller berechnete die Kosten Fr. 400. Die Aufnahmen wurden aber ohne weitere Vollmachten bis zur Eisenbahnbrücke oberhalb Andelfingen und meistens über die für eine Thurkorrektion erforderliche Breite nach den für Katastervermessung gültigen Vorschriften ausgeführt und es beträgt die Rechnung des mit der Arbeit beauftragten Hrn. Geometer Erb Fr. 3270. Obschon der Auftrag der Direktion überschritten worden, so läßt sich gegen die Sache selbst nicht viel einwenden da die Pläne, abgesehen von der Regulirung der Thur, bei spätern Katastervermessungen benutzt werden können. Immerhin  wurde Hrn. Spiller bedeutet, daß inskünftig ohne Ermächtigung der Direktion resp. des Regierungsrathes so ausgedehnte Arbeiten nicht vorgenommen werden dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Kosten der Planaufnahmen längs der Thur von der Kantonsgrenze beim Fahrhof bis oberhalb der Eisenbahnbrücke bei Andelfingen aus dem für das Jahr 1872 angesetzten Kredite für Wasserbauten zu bestreiten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
