Gemden Dübendorf u. Wallisellen. Abgewies. Gesuch um Abänd. d. Gemdegrenze u. Beschl. betr. Steuerpflicht d. Etablissements Neugut - Wallisellen.
In Sachen
des Gemeindrathes Dübendorf, Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Aenderung der Gemeindegrenze Wallisellen-Dübendorf beim Neugut,
hat sich ergeben:
A. Die Grenzen der Gemeinden Wallisellen u. Dübendorf, welche zugleich die Bezirks- u. Notariatsgrenze bildet, durchschneidet das Fabriketablissement des Hrn. J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen in der Weise, daß die sämmtlichen [alten u. neuen] Fabrik- u. Wohngebäude des Eigenthümers auf den Gemeindsbann Wallisellen, die Kosthäuser für die Fabrikarbeiter dagegen auf den  Gemeindsbann Dübendorf fallen; diese Grenze wird durch die Glatt gebildet.
B. Schon im August 1862 stellte die Gemeinde Dübendorf beim Regierungsrathe das Gesuch um Aenderung dieser Grenze in der Weise, daß die Kosthäuser vom Gemeindegebiete Dübendorf abgetrennt u. mit dem übrigen Etablissement zur Gemeinde Wallisellen geschlagen werden; dieses Gesuch wurde damit begründet, daß das bestehende Verhältniß mancherlei Uebelstände u. Unbilligkeiten, namentlich bezüglich der Steuerverhältnisse, für die Gemeinde Dübendorf zur Folge habe.
C. Dieses Gesuch, gegen welches die Gemeinde Wallisellen Einsprache erhob, wurde unterm 26. März 1863 vom Regierungsrathe abgewiesen, indem derselbe fand, daß die vorhandenen Verhältnisse u. Uebelstände nach dem Gesetze nicht geeignet seien, eine bleibende territoriale Grenzänderung herbeizuführen, um so weniger, da diese nur durch Beseitigung der natürlichen Flußgrenze bewerkstelligt werden könnte u. zugleich eine Aenderung der Bezirks- u. Notariatsgrenze in sich schlöße.
D. Mit Zuschrift vom 22. October 1866 wendet sich der Gemeindrath Dübendorf neuerdings an den Regierungsrath mit dem Gesuch, daß
1. das ganze Neugut der Gemeinde Dübendorf zugetheilt werde,
2. eventuell, daß Hr. Guggenbühl alles Vermögen, mit Ausnahme des Fabrikgebäudes, nach Dübendorf versteure,
3. wieder eventuell, daß derselbe, nach Zumarkung von  ganz Neugut zu Dübendorf, wenigstens zur Versteurung der Hälfte seines Vermögens nach Dübendorf pflichtig erklärt werde.
Zur Begründung wird Folgendes angeführt:
a. In den Kosthäusern im Neugut wohnen nicht weniger als 34 ganz vermögenslose Haushaltungen mit 66 schulpflichtigen Kindern, oder ein Zehntheil der Gesammteinwohnerschaft u. ein Fünftheil aller Schulkinder der ganzen Gemeinde, oder ein Drittheil der Schulgenossenschaft Unterdorf, welcher Neugut einverleibt sei; dieses Verhältniß habe schon früher zur Folge gehabt, daß die Gemeinde in zwei Schulgenossenschaften getheilt u. ein neues Schulhaus gebaut worden sei.
b. Die Gemeinde habe im Jahr 1862 in der Voraussicht, daß ein zweites neues Schulhaus gebaut werden müsse, in erster Linie gewünscht, daß die Kosthäuser von Dübendorf abgetrennt werden, damit in Folge der Reduktion der Schülerzahl entweder eine Neubaute vermieden werden könne oder nur eine Baute kleinern Umfanges erstellt werden müsse; nun aber, da seither ein Schulhaus mit einem Kostenaufwand von Frk. 80 000 erstellt worden sei, u. zwar gerade mit Rücksicht auf die Schülerzahl des Neugutes müsse die Gemeinde Dübendorf wünschen, daß ganz Neugut zu dieser Gemeinde getheilt werde.
c. An diese Baute zahlen gegenwärtig die Eltern dieser Kinder gar nichts, u. auch von dem Fabrikherrn, der über der Gemeindegrenze wohne, sei nichts erhältlich;  hierin liege ein großes Unrecht, welches als eine wahre Kalamität bezeichnet werden könne, u. gerade mit Rücksicht auf Verhältnisse, wie solche im Neugut bestehen, habe das neue Gemeindegesetz durch den § 209 dafür gesorgt, das dem Uebelstand abgeholfen werden könne, u. zwar in der Weise, daß das in einem solchen Etablissement befindliche Vermögen in derjenigen Gemeinde steuerpflichtig sei, welche die Kosten derselben zu tragen haben.
d. Die Lasten, die der Gemeinde Dübendorf obliegen, seien mit Bezug auf die Polizeiaufsicht, das Straßenwesen u. s. w. bedeutend, u. es könne ein angemessenes Aequivalent für dieselben des ganzen Etablissements an Dübendorf gefunden werden.
E. In Beantwortung dieses Gesuches spricht Hr. Guggenbühl in seiner Eingabe vom 8. November v. Js. den Wunsch aus, daß das Neugut in seinem ganzen Umfange mit den Kosthäusern der Gemeinde Wallisellen zugetheilt werden möchte, indem es ihm aus erheblichen Gründen daran liege, daß seine Firma, welche unter dem Namen „Neugut - Wallisellen“ bekannt sei, wegen der gegenwärtigen Post-, Telegraphen- u. Verkehrsverhältnisse bei Wallisellen verbleibe. Gegenüber den Behauptungen des Gemeindrathes Dübendorf bemerkt derselbe Folgendes:
a. In seinen Kosthäusern wohnen gegenwärtig 32 Haushaltungen mit einer Totalbevölkerung von 187 Personen; unter denselben befinden sich nur 18 Alltagsschüler, wovon 6 die Alltagsschule Wallisellen und  blos 12 die Schule Dübendorf besuchen; diese repräsentiren, da die Schule Unterdorf 176 Alltagsschüler habe, nur den fünfzehnten u. nicht den dritten Theil derselben.
b. Die Bewohner der Kosthäuser bringen der Gemeinde Dübendorf sehr wenig Lasten; der größte Theil derselben besuche die Kirche in Wallisellen weil sie näher liege u. eine gute Straße dahin führe; dieselben seien zwar vermögenslos, aber nur zwei derselben Haushaltungen, von denen die eine Dübendorf, die andere Wallisellen angehöre, beziehen Armenunterstützung u. diesen Familien seien aus Gefälligkeit gegen jene Gemeinden im Neugut Wohnungen eingeräumt worden.
c. Das neue Schulhaus habe nicht Frk. 80 000, sondern Frk. 60 000 gekostet, die Bewohner von Neugut seien keineswegs die Ursache, daß dasselbe überhaupt, beziehungsweise in seinen gegenwärtigen Dimensionen, gebaut worden sei.
d. Das Schulhaus von Wallisellen sei geräumig genug, um auch die Kinder vom Neugut aufnehmen zu können; wenn dies geschehe, so habe auch dann noch jeder Lehrer in Dübendorf mehr Kinder [82] als der Lehrer in Wallisellen [76]; die Kirche in Wallisellen liege dem Neugut näher als diejenige von Dübendorf.
F. Der Gemeindrath Wallisellen wünschte mit Zuschrift vom 10. Dezember v. Js. Beibehaltung der gegenwärtigen Verhältnisse, indem er eine gänzliche oder theilweise Zutheilung des Neugutes an eine oder andere Gemeinde für gesetzlich unbegründet, überflüssig u. unaus-  führbar hält. Derselbe bestätigt die Angaben des Hrn. Guggenbühl bezüglich der Behauptungen von Dübendorf u. bemerkt im Weitern noch Folgendes:
a. Nach dem neuen Gemeindegesetz seien nun auch alle Bewohner der Kosthäuser für Kopf u. Haushaltung nach Dübendorf steuerpflichtig geworden; ebenso Hr. Guggenbühl mit seinem im Banne von Dübendorf gelegenen liegenschaftlichen Vermögen, somit habe das Gesetz bereits dafür gesorgt, daß die bisherigen Uebelstände nicht mehr bestehen.
b. Die Bewohner der Kosthäuser bringen ihren ganzen Verdienst nach Dübendorf, indem sie dort u. nicht in Wallisellen, ihre nöthigsten Lebensbedürfnisse ankaufen.
c. Verhältnisse, wie solche im Neugut bestehen, seien auch anderwärts vorhanden u. können überall neu eintreten, ohne daß deswegen eine Grenzänderung am Platze sei.
G. Der Bezirksrath Uster spricht sich in seinem Gutachten vom 10. Hornung 1867 gegen eine Veränderung der Gemeindegrenze, wol aber dafür aus, daß dem eventuellen Begehren der Gemeinde Dübendorf um eine den Verhältnissen angemessene Ausscheidung bezüglich der Steuerpflicht des Hrn. Guggenbühl gemäß § 209 des Gemeindegesetzes entsprochen werde, weil diese Gesetzesbestimmung offenbar auf den vorliegenden Fall Anwendung finde.
H. Der Bezirksrath Bülach ist dagegen der Ansicht, daß das Neugut in seinem ganzen Umfange entweder der Gemeinde Dübendorf oder der Gemeinde Wallisellen zugetheilt werden sollte, damit die Vortheile u. Nachtheile dieses  Etablissements von der gleichen Gemeinde getragen werden. Im Weitern glaubt der Bezirksrath, daß die Zutheilung an Wallisellen erfolgen sollte, weil der größte Theil des Vermögens des Besitzers in dieser Gemeinde liege, diese Zutheilung die wenigstens Aenderungen zur Folge habe, u. dieselbe von dem Besitzer aus guten Gründen gewünscht werde.
I. In Beantwortung der Eingabe des Hrn. Guggenbühl und des Gemeindrathes Wallisellen bestätigt der Gemeindrath Dübendorf mit Zuschrift vom 16. Jenner d. Js. seine frühere Begehren u. Behauptungen, u. bemerkt im Speziellen noch Folgendes:
a. Nach der Volkszählung von 1860 seien die Kosthäuser des Hrn. Guggenbühl von 250 Personen bewohnt;
b. Die Schulrodel der Schule Unterdorf - Dübendorf zeigen, daß diese Schule von schulpflichtigen Kindern aus jenen Kosthäusern, wie folgt, besucht worden sei:
im
Jahre
1860
von
59
Schülern
“
“
1861
“
58
“
“
“
1862
“
52
“
“
“
1863
“
52
“
“
“
1864
“
49
“
“
“
1865
“
46
“
“
“
1866
“
36
“
Die stetige Abnahme der Zahl der Kinder beruhe auf zufälligen Verhältnissen, namentlich auf dem Umstande, daß wegen des gegenwärtigen schlechten Verdienstes in der Seidenweberei jetzt außergewöhnlich viele Arbeiter aus der  Gemeinde Dübendorf die Fabrik des Hrn. Guggenbühl besuchen; bei einer Aenderung dieses Verhältnisses, u. in Folge eines Wechsels in den Familien oder eines neuen Zuzuges von solchen, könne aber die frühere Zahl leicht wieder erreicht oder überschritten werden.
c. Als es sich im Jahr 1862 um eine neue Schulhausbaute in Unterdorf gehandelt habe, sei von der Gemeinde Dübendorf die gänzliche Lostrennung des Neugutes von dieser Gemeinde deswegen angestrebt worden, um jener Schulgenossenschaft die Erbauung eines neuen Schulhauses für drei Parallelklassen mit einem zu ihrer Steuerkraft außer Verhältniß stehenden Kostenaufwand zu ersparen; mit diesem Begehren sei jedoch Dübendorf abgewiesen worden, und in Folge dessen habe die Schulgenossenschaft Unterdorf keine andere Wahl gehabt, als ein Schulhaus zu erstellen, welches groß genug sei, um auch die Kinder der Bewohner des Neugutes aufzunehmen; dieser Umstand, u. keineswegs die in Aussicht genommene Placirung der Sekundarschule in das neue Schulhaus, habe die jetzige Größe des neuen Schulhauses veranlaßt.
d. Eine Abänderung der Banngrenze beim Neugut habe keine großen Schwierigkeiten, vielmehr könne diese Grenze leicht rationeller u. besser gezogen werden, als die jetzt der Fall sei, alle Verhältnisse sprechen jedoch mehr für die Zutheilung an Dübendorf, als für diejenige an Wallisellen.
K. Unterm 16. Brachmonat d. Js. hat die Gemeindsversammlung Wallisellen entgegen dem Antrage des Gemeindrathes mit 59 gegen 8 Stimmen beschlossen, bei dem Regierungsrathe,  mit dem Gesuche einzukommen, daß auch die Kosthäuser des Hrn. Guggenbühl mit seinem dortigen Grundbesitze, welche im Gemeindsbanne Dübendorf liegen, sowol in politischer Beziehung, als mit Bezug auf Kirche u. Schule, zur Gemeinde Wallisellen kommen, u. daß in diesem Sinne eine Aenderung der Gemeindsgrenze erfolge. In der diesfälligen Eingabe der Vorsteherschaft der Gemeindsversammlung wird bemerkt, daß die Rücksichtnahme auf die Unmöglichkeit der Beibehaltung des gegenwärtigen Zustandes u. auf die Wünsche des Hrn. Guggenbühl u. seine Verdienste um das Aufblühen der Gemeinde die Gemeindsversammlung zu dem bezeichneten Beschlusse veranlaßt habe.
L. Mit Zuschrift vom 9. Juli d. Js. unterstützt Herr Guggenbühl die Petition der Gemeinde Wallisellen indem derselbe noch Folgendes bemerkt:
Der Regierungsrath habe nach § 109 des Gemeindesgesetzes das Recht, Arbeiterwohnungen, Kosthäuser u. s. w., welche auf verschiedenen Gemeindegebieten sich befinden, entweder derjenigen Gemeinde zuzutheilen, in welcher der Fabrikbesitzer wohne, oder aber eine Zutheilung derselben an die verschiedenen Gemeinden zu beschließen; das letztere Verfahren sei jedoch wol nur da am Platze, wo solche Kosthäuser in einer andern Gemeinde zerstreut oder doch wenigstens nicht hart an der Gemeindegrenze liegen; da nun aber die zum Neugut gehörenden Kosthäuser sich dicht an der Gemeindegrenze Wallisellen befinden, u.  er, Hr. Guggenbühl, rings um dieselben Grundeigenthum besitze, in welchen sich eine neue Grenzlinie leicht herstellen lasse, so sei nach dessen Dafürhalten die vorliegende Angelegenheit am zweckmäßigsten im Sinne des ersten Theils des § 109 des Gemeindegesetzes zu erledigen; das gleiche Gesuch habe vor einigen Jahren auch die Gemeinde Dübendorf gestellt, und wenn dort in den letzten Jahren ein geräumiges Schulhaus erbaut worden sei, so sei auch abgesehen von den 12 Alltagsschülern, welche aus dem Neugut die dortige Schule besuchen, das höchste Bedürfniß dazu vorhanden gewesen.
M. Der Gemeindrath Dübendorf erwiedert auf dieses Gesuch Folgendes: es sei dasselbe um mehrere Jahre verspätet, sehr eigenthümlich sei es, wie eine Gemeinde, die in völliger Uebereinstimmung mit ihrer Vorsteherschaft seit Jahren in einem Streitfalle die gleiche Ansicht verfochten habe, dann plötzlich unmittelbar vor der letztinstanzlichen Entscheidung ihre Ansicht ändern u. im Widerspruch mit ihrem ganzen bisherigen Vorgehen der Frage eine ganz andere Richtung zu geben versuchen könne; wenn Wallisellen zur Zeit, als es sich um Erweiterung des Kirchhofes in Dübendorf u. um die Erbauung des neuen Schulhauses im Unterdorf gehandelt habe, die Frage der Zutheilung des Neugutes an Wallisellen aufgeworfen hätte, dann hätte Dübendorf sich hiemit ganz einverstanden erklären können, jetzt aber, nachdem der Gemeinde Dübendorf durch das Neugut vermehrte La-  sten zu Theil geworden, könne dies nicht mehr geschehen; die Gemeinde Dübendorf sei erbötig, mit Wallisellen die Steuern, welche Hr. Guggenbühl zu zahlen habe, zu gleichen Hälften zu theilen, und sie glaube, mit diesem Anerbieten allen Rücksichten der Billigkeit volle Rechnung getragen zu haben; das Begehren von Wallisellen sei auch darum nicht statthaft, weil bei Entsprechung desselben die natürliche Grenze, welche die Glatt bilde, verlassen und eine künstliche u. willkürliche Grenzlinie zwischen den betreffenden Gemeinden, resp. Bezirken, gezogen werden müßte.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das vorliegende Verhältniß gehört unzweifelhaft zu denjenigen, welche der Gesetzgeber bei Berathung des § 209 des Gemeindegesetzes im Auge gehabt hat; auch sind alle Betheiligten mit einer Veränderung des gegenwärtigen Zustandes einverstanden.
2. Die erwähnte Gesetzesbestimmung gestattet aber nur die Alternative zwischen Zutheilung des ganzen Etablissements an diejenige Gemeinde, in welcher der Fabrikbesitzer wohnt, oder wo sich das Hauptfabrikgebäude befindet, d. h. an Wallisellen, u. zwischen Vertheilung der Steuerpflicht an die betreffenden Gemeinden.
3. Für den erstern Ausweg spräche die Einfachheit des entstehenden Steuerverhältnisses u. der Wunsch des Besitzers. Dagegen ist zu berücksichtigen, daß nicht blos die Gemeindegrenze, sondern auch die Bezirks- u. No-  tariatsgrenze verändert würde, u. daß die natürliche Grenze der Glatt verlassen werden müßte. Zudem erscheint es schwierig, eine rationelle Grenzlinie zu bestimmen, so lange die Glattkorrektion nicht ausgeführt ist.
4. Im Jahre 1862 hat der Regierungsrath das Gesuch der Gemeinde Dübendorf um Zutheilung des Neugutes als Ganzes an Wallisellen abgewiesen, „weil der zufällige Umstand, daß der Besitzer des Etablissements in seinem Fabrikgebäude wohne, keineswegs geeignet sei, eine bleibende territoriale Grenzänderung herbeizuführen, um so weniger als dieselbe nur durch ein Verlassen der durch die Glatt gebildeten natürlichen Grenze bewerkstelligt werden könnte u. zugleich noch eine Veränderung der Bezirks- u. Notariatsgrenze in sich schlöße.“ Diese Abweisung erfolgte, obgleich nach damaliger Gesetzgebung kein anderes Mittel zulässig war, um den bestehenden Mißverhältnissen abzuhelfen.
5. Die Motive des Entscheides von 1862 bestehen heute noch ungeschwächt, und der Regierungsrath würde sich durch eine jetzt vorzunehmende Grenzänderung mit jenem Entscheide in Widerspruch setzen; der § 209 des neuen Gemeindegesetzes gestattet jedoch, ein anderes Mittel der Abhülfe; nämlich die Vertheilung der Steuerpflicht auf die betreffenden Gemeinden.
6. Zu Gunsten dieses Ausweges darf auch die Behauptung der Gemeinde Dübendorf, daß sie wegen der Bevölkerung der Kosthäuser im Neugut zu ausgedehnte-  ren Schulhausbauten veranlaßt worden sei, wenigstens insofern berücksichtigt werden, als diese Gemeinde offenbar die erwähnte Bevölkerung bei ihrem Schulhausbau mit in Rechnung bringen mußte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf die Begehren der Gemeinden Dübendorf u. Wallisellen um Abänderung ihrer Gemeindsgrenzen, resp. Zutheilung des ganzen Etablissements Neugut an die eine oder andere dieser Gemeinde ist gegenwärtig nicht einzutreten.
2. Dagegen ist dieses Etablissement bis auf Weiteres mit Inbegriff sämmtlicher Gebäude u. anstoßender Liegenschaften in der Weise als Ganzes zu behandeln, daß in Bezug auf Steuerpflicht die beiden Gemeinden Wallisellen u. Dübendorf als Wohngemeinden des Besitzers im Sinne von § 208 [sic!] des Gemeindesgesetzes betrachtet werden. Mit Ausnahme des in andern Gemeinden befindlichen u. versteuerten liegenschaftlichen Vermögens hat daher der Besitzer des Neuguts sein ganzes übriges Vermögen in den Gemeinden Wallisellen u. Dübendorf, u. zwar in jeder derselben zur Hälfte, zu versteuern.
3. Nach Vollendung der Glattkorrektionsarbeiten im Gebiete der beiden Gemeinden kann die Frage einer Grenzveränderung neuerdings in Erwägung gezogen  werden.
4. Mittheilung an die Gemeindräthe Dübendorf u. Wallisellen, den Bezirksrath Bülach u. an Hrn. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen.
