Lutz, Verwalter im Strickhof, Holzabrechnung betr.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:  
a. einer Zuschrift des Hrn. Direktor Lutz vom 7. Mai 1886, womit derselbe das Gesuch stellt, es möchte ihm über seine Amtsführung als Verwalter der Korrektionsanstalt Uitikon ein Zeugniß verabfolgt werden;
b. eine Zuschrift desselben vom 3. Juni a. c., womit er in Modifikation seines Begehrens vom 7. Mai 1886 das Gesuch stellt, es möchte ihm bestätigt werden, daß seine Abrechnung über das Holzinventar in Uitikon als richtig befunden worden sei;
c. der folgenden Berichterstattung der Direktion des Gefängnißwesens. [Siehe Beilage]
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Lutz, Direktor der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof u. gewesener Verwalter der kant. Korrektionsanstalt in Uitikon wird anmit bezeugt daß seine beim Anlaß der Uebersiedlung an den Strickhof gestellte Abrechnung über das Holzinventar der Anstalt Uitikon richtig befunden wurde, indem eine genaue Nachmessung der vorhandenen Holzvorräthe ergab, daß dasjenige Quantum Holz, welches nach den Büchern u. den Angaben des Hrn. Lutz vorhanden sein sollte, in Wirklichkeit vorhanden war.
II. Mittheilung an Hrn. Direktor Lutz.
