Das Obergericht macht Anzeige von der Erneuerung der Angestellten seiner Kanzley.
Mit Schreiben d. d. 19. d. M. macht das Obergericht die Anzeige, daß in seiner Kanzley folgende Veränderungen Statt gefunden:
Registrator: Herr Conrad Isler aus Wädenschweil gewählt 29. Febr.
1.ster Kanzlist Conrad Goßauer aus Riesbach          “        16. Merz.
2ter         “       Salomon Klein aus St. Antonien         “          “       “
3ter         “       Heinrich Schufelberg von Wetzikon     “         “       “
Von dieser Anzeige ist dem Finanzrathe Mittheilung zu machen. 
