Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris. Ertheil. e. Staatsbeitrages für 1872.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris übersendet ihren 52sten an die Generalversammlung erstatteten Bericht über das Geschäftsjahr 1871/72. Aus der demselben beigefügten Kassarechnung ergibt sich folgender Verkehr:
Einnahmen [incl. Fr. 3407 05Cts Saldo v. Vorjahr]
Fr.
48,180 75Cts
Ausgaben
“
36,276 20 “
Saldoübertrag auf nächste Rechnung
Fr.
11,904 55Cts
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris wird dieses Jahr wiederum ein Beitrag von Fr. 200 auf Büdgettitel A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
