Schreiben des Obergerichtes betr. Bewilligung der Promulgation der Ehe des K. Weymann v. Blotzheim mit Barb. Bär v. Ottenbach.
Unter Bezugnahme auf das hierseitige Schreiben vom 13t April d. J. betreffend die Bedingungen unter denen dem Karl Weymann von Blotzheim Departement des Oberrheins die Verehlichung mit Barbara Bär von Ottenbach gestattet werden könne, übermittelt das Obergericht unterm 11ten dß die diesfälligen Akten neuerdings dem Regierungsrathe mit dem Bemerken, daß es nunmehr kein Bedenken tragen würde, das Bezirksgerichtspräsidium Affoltern zu ermächtigen, die Bewilligung zur hierseitigen Promulgation der Ehe zu ertheilen, und das Entlassungsdekret für die Braut auszustellen, da nunmehr ein Schreiben der französischen Gesandtschaft vom 23t April vorliege, welches den Inhalt des Zeugnisses des Maire von Blotzheim vom 25ten Januar in der Beziehung bestätige, daß wenn ein französischer Bürger länger als sechs Monate im Ausland ge-  wohnt habe, und daselbst eine Ehe eingehen wolle, die Vornahme von Publikationen in Frankreich nicht zu geschehen haben, vorausgesetzt, daß nicht der Betreffende, unter der Gewalt eines Andern stehe, in welchem Falle die Publikationen am Wohnorte des letztern vorzunehmen seien.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath finde, es stehe der Ertheilung der Promulgationsbewilligung Nichts mehr im Wege, da die unterm 13ten April gestellten Bedingungen erfüllt worden seien [l. M. h. T]
