Entlassung des H. K. Pestalozzi-Hoffmeister v. Zürich als Mitglied d. Handelskammer.
Mit Zuschrift vom 20. v. Mts. stellt Hr. Konrad Pestalozzi-Hoffmeister von Zürich, wohnhaft in Riesbach, das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Handelskammer, welche Stelle er seit Constituirung dieser Behörde im Jahr 1835 bis jetzt bekleidet habe.
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschliesst:
I. Es sei dem Herrn Konrad Pestalozzi-Hoffmeister von Zürich, die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Handelskammer unter bester Verdankung der von ihm geleisteten vieljährigen Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Pestalozzi (durch Zustellung einer Urkunde) u. an die Direktion der Finanzen. 
