Schrbn. nach St. Gallen betr. Betheiligung bei der Molkereischule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
An den Regierungsrath des Kts. St. Gallen folgendes Schreiben zu richten: 
„Ihr hattet die Güte, uns mit Schreiben vom 11. October das Reglement betr. die St. Gallische Molkereischule in Sornthal, dat. 28. Septbr. 1886, in mehreren Exemplaren mitzutheilen. Nach § 7 des Reglements können, soweit der Raum es gestattet, auch Zöglinge aus andern Kantonen unter im Uebrigen gleichen Bedingungen wie die Kantonsbürger aufgenommen werden, indessen entnehmen wir Eurerer weiteren Mittheilung, daß Ihr zufolge Vertrages mit dem Eigenthümer der Gutswirthschaft Sornthal auch ermächtigt seid, den Regierungen anderer Kantone den förmlichen Beitritt zum Unternehmen durch besondern Vertrag zu ermöglichen. Wir anerkennen Euere Bestrebungen zur Förderung des Molkereiwesens, begrüßen namentlich auch die von Euch projektirte Ausbildung junger Käser & Käserinteressenten als ein Hauptmittel zur Hebung der Milchwirthschaft. Was nun speziell den Besuch der Molkereischule von Seite zürch. Angehöriger betrifft, so sind wir nicht abgeneigt, die Verhältnisse, welche aus dem uns propronirten Beitritt zum Unternehmen eventuell sich ergeben müßten, näher zu prüfen, um Gewißheit darüber zu erlangen, ob es thunlich sei, eigentliche Vertragsverhältnisse hinsichtlich dieses Punktes in Aussicht zu  nehmen.
Wir erlauben uns daher, Euch zu ersuchen, uns die Grundlagen resp. Bedingungen mitzutheilen, von welchen dortseits der Beitritt anderer Kantone zur Molkereischule abhängig gemacht wird.
Ferner beehren wir uns, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß unsere kant. Kommission für die Landwirthschaft im Laufe des angetretenen Winterhalbjahres Euerem neu gegründeten Institut durch eine Abordnung aus ihrer Mitte einen Besuch abstatten wird.“
