[Jakob] Gattiker-Leuthold in Richtersweil; Rekurs betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Herren Jakob Gattiker-Leuthold, in Richtersweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Ablehnung der Wahl zum Mitgliede der Gemeinds-[,] Kirchen- & Armenpflege Richtersweil,
hat sich ergeben:
1 & 2. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrir-  ten Entscheides.
3. Am 15. Mai hat der Bezirksrath Horgen den Rekurs als unbegründet abgewiesen& deßhalb Herren Gattiker verpflichtet, die Stelle eines Mitgliedes der Kirchenpflege Richtersweil zu bekleiden.
4. Mit Eingaben vom 25. & 26. Mai rekurrirt Herr Gattiker gegen diesen Beschluß & stellt das Gesuch, denselben aufzuheben, indem er zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen anführt:
Vom Januar 1876 an bis Mai 1877 hab[e] er die Stelle als Mitglied der Rechnungsprüfungskommission Richtersweil bekleidet. Die dortige Gemeindsarmenpflege habe ihn ferner ungeachtet der Erwägung B des bezirksräthlichen Entscheides am 25. Mai zum Armengutsverwalter ernannt, welcher Posten sehr zeitraubend sei & am meisten Arbeit erfordere.
Endlich produzirt Rekurrent eine amtliche Bescheinigung der Gemeindrathskanzlei Wollerau, Kantons Schwyz, wonach er sich für den Fall, daß seinem Ansuchen nicht entsprochen würde, um die Niederlassung daselbst beworben hat.
5. In seiner Beantwortung des Rekurses, ohne Datum, bestätigt das Wah[l]bureau Richtersweil das in Fact. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses Gesagte mit der Ergänzung, daß der Rekurrent wirklich Mitglied der Rechnungsprüfungskommission während der  von ihm angegebenen Zeit war. Die übrigen von Hrn. Gattiker angeführten Gründe werden als richtig anerkannt & will das Wah[l]bureau die Entscheidung des Rekurses ganz dem Ermessen des Regierungsrathes überlassen.
6. Der Bezirksrath Horgen hält in seiner Antwortschrift vom 2. Juni an dem bezüglichen Beschlusse vom 15. Mai fest & fügt noch Folgendes bei:
Die Wahl des Rekurrenten zum Mitgliede der Kirchenpflege Richtersweil sei in formell & materiell ganz richtiger Weise geschehen, indem der Gewählte zur Zeit der Wahl Stimmberechtigter der Gemeinde Richtersweil gewesen & keine Gründe, die nach § 77 des Gemeindegesetzes zur Ablehnung eines Gemeindeamtes berechtigen, gehabt habe.
Wenn nun Hr. Gattiker für den Fall der Abweisung mit dem Wegzuge aus der Gemeinde Richtersweil drohe, so können die Rekursinstanzen einer solchen Drohung selbstverständlich keine Rücksicht schenken, weil dieß sonst zu den verderblichsten & abenteuerlichsten Konsequenzen führen könnte.
Verlasse dann Hr. Gattiker wirklich die Gemeinde Richtersweil, so werde an dessen Stelle eine Ersatzwahl anzuordnen sein; mit welcher aber etwas länger als gewöhnlich zugewartet werden dürfte; denn so lange diese nicht stattgefunden habe, sei der Betreffende noch Mitglied der Behörde, & es dürfe  derselbe so lange nicht in die Gemeinde zurückkehren; wenn er es dennoch thue, so müsse er die betreffende Amtsstelle bekleiden.
Da es in letzter Zeit nicht selten vorgekommen sei, daß für den Fall der Wahl in eine Gemeindsbehörde mit Wegzug gedroht worden, so ersuche der Bezirksrath, damit dieser modus procedendi nicht zur Allgemeinheit werde, dießfalls um einen prinzipiellen Entscheid.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Es liegen keine gesetzlichen Ablehnungsgründe vor; namentlich hat Rekurrent nicht nachgewiesen, daß er nach § 77 des Gemeindegesetzes zur Ablehnung berechtigt sei, weil er zur Zeit bereits die Stelle eines Mitgliedes einer andern Gemeindebehörde bekleide, oder eine solche während der ganzen letzten Amtsdauer bekleidet habe;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, die Wahlvorsteherschaft Richtersweil & den Bezirksrath Horgen. 
