Ueberweisung eines Gesuches von Bürgern der Gemeinde Schönenberg bezüglich auf Straßensachen, an den Bezirksrath Horgen.
Mit Memorial vom 10. d. M. suchen Heinrich Santmann und Heinrich Schärer von Schönenberg, angeblich im Nahmen von 51. Bürgern dortiger Gemeinde, beym Regierungsrathe darum an, daß:
1.) Von Kirch-Schönenberg hinweg eine möglichst kurze Verbindungsstraße mit der Finsterseebrücke angelegt, und:
2.) der von Wädenschweil und Richtenschweil nach der Sihlbrücke führenden Straße eine von dem angenommenen Projecte abweichende Richtung gegeben werden möchte.
Da nun nach §. 7. des Gesetzes über das Straßenwesen die Befugniß die Anlage einer Communicationsstraße zu beschließen, dem Bezirksrathe zusteht, so hat der Regierungsrath beschloßen, das eingekommene Memorial dem Bezirksrathe Horgen, in Beziehung auf den erstern Punkt zur Erledigung, und in Bezug auf den zweyten Punkt zur Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Gutachtens an das Straßendepartement zu überweisen.
