Joh. Georg Müller v. Wülflingen gewes. Stiftsförster. Verabreichung e. Gratifikation an dens.
Die Finanzdirektion berichtet:
Joh. Georg Müller von Wülflingen, gewesener Stiftsförster in Unterstraß, stellt mittelst Eingabe vom 2. Jenner d. Js. das Gesuch um Bewilligung einer jährlichen angemessenen Entschädigung wegen seiner Nichtwiederwahl als Staatsförster u. führt zur Begründung dieses Begehrens an, daß er durch Verlust der Stelle, die er seit 30 Jahren innegehabt, seines täglichen Verdienstes benommen u. als 70 jähriger Mann nun nicht mehr im Stande sei, durch anderweitige Arbeit für seine u. seiner Familie Ernährung zu sorgen, während er dem  Dienst als Förster immer noch hätte vorstehen können; wie in irgendeinem Etablissement ein Arbeiter mit 30 Dienstjahren bei eingetretener Arbeitsunfähigkeit eine Pension zur Fristung seines Lebens erhalten würde, so werde auch der Staat ein Gleiches thun können, um so mehr, als andernfalls der Bittsteller, der von seiner bescheidenen Besoldung nichts habe erübrigen können, in bedenklicher Lage sich befände.
Aus der bezüglichen Begutachtung des Oberforstamtes ergibt sich, daß Müller vor 30 Jahren vom Stift zum großen Münster als Förster über seine Waldung am Schwamendinger Berg angestellt wurde u. diese Stelle ununterbrochen bis zum 31. Dezbr. v. Js. bekleidete, auf welch’ letztern Zeitpunkt er die Entlassung erhielt, weil die bisherigen Staatwaldschutzbezirke „Streitholz“ und „Stiftwald“ am Zürich- u. Schwamendingerberg auf den 1. Jenner d. Js. in Einen vereinigt und zum Förster für denselben der bisherige Streitholzförster gewählt worden ist.
Im Anfang seiner Dienstzeit scheint Petent ein ganz eifriger Förster gewesen zu sein; später machten sich oft Klagen über seine Leistungen geltend, die ihm Ermahnungen und, in Verbindung mit den unsichern Rechtsverhältnissen der Stiftwaldung, mehrere Male eine nur provisorische Wiederwahl zuzogen. Bei Beurtheilung seiner Dienstleistungen darf jedoch die  Schwierigkeit der Stellung zwischen den beiden streitigen Eigenthumsansprechern nicht übersehen werden u. es gebührt ihm in dieser Richtung das Zeugniß, daß er sich die Staatsinteressen immer angelegen sein ließ und überhaupt ein ehrlicher, treuer Staatsangestellter war.
Bei Besetzung der beiden vereinigten Stellen wurde er seinem Mitbewerber nachgestellt, da die körperlichen u. geistigen Kräfte des alt gewordenen Mannes in einem so hohen Grade nachgelassen haben, daß er nicht mehr im Stande wäre, die Pflichten eines Staatsförsters in ihrem ganzen Umfange zu erfüllen.
Bei der Erneuerungswahl sämmtlicher Staatsförster am 31. Dezbr. 1869 wurde Müller mit einigen andern nicht auf die gesetzliche Dienstzeit von 6 Jahren, sondern nur provisorisch gewählt. Der Grund hiefür lag zum Theil in seiner abnehmenden Leistungsfähigkeit, vorzugsweise aber in dem Umstande, daß man schon damals auf baldige Theilung der Stiftswaldung u. die nachherige Verschmelzung des dem Staate zufallenden Theils mit dem Streitholz hoffte.
Da Müller nur provisorisch gewählt war, also jederzeit entlassen werden konnte, so kann er auf rechtlichem Wege keine Entschädigung wegen Nichtwiederwahl verlangen. Doch dürfte billigerweise  das Gesuch dieses alten treuen Angestellten, der in seinen besten Jahren in den Staatsdienst trat, in demselben ausharrte u. nahezu arbeitsunfähig geworden ist, wol nicht als ganz unbegründet bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem alt Stiftsförster Müller in Unterstraß ist aus Billigkeitsrücksichten eine Summe von Fr. 300 aus der Staatsforstkasse zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
