Todtenschein über Jacob Schanz von Regenstorf und Bericht über deßen Vermögensnachlaß.
Mit Schreiben vom 1sten d. M. sendet der Schweizerische Consul in Marseille den nachgesuchten Todtenschein über den in Toulon verstorbenen Jacob Schanz von Regenstorf ein,  und bemerkt dabey, daß die Erhebung seines dort befindlichen geringen Nachlaßes nicht wohl durch die Behörden gehen könne, weil die dießfälligen Kosten den Werth der vorhandenen Gegenstände übersteigen würde.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, den Verwandten des Verstorbenen, unter Zustellung des Todtenscheines durch das Statthalteramt, davon Kenntniß geben zu laßen.
