Bundesrath. Anzeige v. d. Aufhebung des auf die in Böhmen gelegenen Aktiven des J. J. Strehler v. Bärentsweil, gelegten Arrestes.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Januar 1865.]
Der Civilabtheilung des Obergerichts wird unter Bezugnahme auf ihre Zuschrift vom 22. Sept. v. Js., betreffend die Aufhebung des auf die in Böhmen gelegenen Aktiven des J. J. Strehler, von Bärentsweil, gelegten Arrestes, die Abschrift einer vom Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 4. dies eingesandten Note der schweiz. Gesandtschaft in Wien zugestellt, wonach das in Osterreich gegen Strehler eingeleitete Concursverfahren aufgehoben worden ist [l. M. h. T].
