Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Jakob] Guntenswyler in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
13. November 1871.]
Die regierungsräthliche Abtheilung für das Gesundheitswesen des Kantons Thurgau ersucht mit Zuschrift vom 7. d. Mts. an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens um Bewilligung der Aufnahme des augenkranken Jakob Gontensweiler [sic!] von Lippersweil in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission trägt auf Entsprechung an.
Das Präsidium des Regierungsrathes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,  
verfügt:
I. Dem Gesuch um Aufnahme des Jb. Gontensweiler in den Kantonsspital wird entsprochen.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
