Gloor, Körperverletzung bei Imhoof Blumer & Cie in Freienstein.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 29. Novbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Jakob Gloor, von Leutwyl, Kt. Aargau, wohnhaft in Freienstein, geb. 1864, am 17. Okt. d. Js. in der Baumwollspinnerei der Herren Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Gloor arbeitete erst seit dem 4. Okt. im genannten Etablissement & wurde in der Carderie beschäftigt. Am 17. Okt. wollte er eine Triebstange reinigen, während die Maschine im Gange war. Dabei gerieth er mit der linken Hand ins Getriebe, so daß ihm das Nagellied am Ringfinger abgedrückt wurde.
Der Verletzte gibt als Grund seines Unfalles an, er sei mit den vorkommenden Arbeiten noch zu wenig vertraut gewesen & habe an jenem Tage zu viele Maschinen bedienen müssen. Das Reini-  gen der Getriebstangen werde immer bei laufendem Zustande der Maschinen besorgt, das Getriebe sei aber gedeckt.
Arbeitsunfähigkeit bis 25. November.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
