Vollziehung der vom Großen Rathe erlassenen Gesetze, Beschlüsse u. s. f.
Der Regierungsrath hat in Folge der von dem Großen Rathe in der zweiten Abtheilung der Wintersitzung unterm 27 Hornung bis 1t März erlassenen Gesetze, Beschlüsse u s f. folgende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1o Von dem Beschlusse, daß die vom Regierungsrathe vorgenommenen Veränderungen im Sportelgesetze genehmigt werden, wird Notiz genommen
2o Die zu dem Gesetzesentwurf über die Bereinigung der Grundprotokolle beschlossenen Abänderungen sind zu drucken und den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen.
3o Der Beschluß betreffend Erstreckung einer in der Konzession für die Rheinfallbahn festgesetzten Frist ist dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, denselben der Bundesversammlung zur Genehmigung vorzulegen (l. M. h T.)
Sodann ist derselbe in das Amtsblatt u. die Gesetz-  sammlung aufzunehmen und der Direktion der Rheinfallbahn zur Kenntniß zu bringen.
4. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des 5t Abschnittes des Notariatsgesetzes ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
5. Der geprüfte Entwurf des 2 ten Theiles des privatrechtlichen Gesetzbuches (Sachenrecht) ist, soweit in demselben Abänderungen vorgenommen wurden, in das Amtsblatt aufzunehmen.
6. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Einführung des vorstehenden Gesetzes ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
7. Von dem Beschluße „Der Große Rath, gestützt auf den Bericht des zu ihrer Prüfung niedergesetzten Kommission, ertheilt der Staatsrechnung von 1852, sowie den derselben zu Grunde liegenden Spezialrechnungen unter Verdankung an den Regierungsrath, seine Ratifikation“ wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
8. Von den nachstehenden Modifikationen des vom Regierungsrathe beantragten Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1854 wird der Direktion der Finanzen unter Zustellung eines von der Kanzlei des Großen Rathes korrigirten Exemplars des Büdgets zur Vollziehung in  gewohnter Weise Kenntniß gegeben.
Tit. II. der Einnahmen, Regalien,
A, Salzregale wird auf Frk. 220, 00 herabgesetzt.
Tit. III., b. Militärpflichtersatz wird auf Fr. 90, 000 erhöht.
litt. l. dieses Titels wird supendirt gegenüber einem Antrage, diese litt: sofort zu erledigen.
Tit. VI. der Einnahmen wird auf Frk. 46, 300. erhöht.
In litt. B der Ausgaben, Direktion des Innern, wird der Antrag, als neue litt: C. aufzunehmen „Beitrag an die Industrieausstellung Frk. 2000“ verworfen, in der Meinung, daß dieser Ansatz auf den freien Kredit genommen werde.
Ein Antrag, die Ziffer 4 (außerordentliche Unterstützung auf Frk. 10 000 zu erhöhen) bleibt in Minderheit.
Ziffer 5. außerordentliche Beiträge an die ärmsten Gemeinden wird auf Frk 10, 000 erhöhte, gegenüber einem Antrage, es bei dem Ansatze des Regierungsrathes verbleiben zu lassen.
Der Antrag, in Ziffer E, Direktion der öffentlichen Arbeiten b, 2 zwischen b u. c einzuschieben „für Verlegung der Kirche in Töß“ Frk. 10, 000 wird angenommen.
In dem Titel „Straßen- u. Wasserbauten“  2. Nachbauten lautet Ziffer A: Von Zürich nach Rafz, Korrektion bei der Glattbrücke & Hochstiegeln Frk. 5,000 gegenüber einem Antrage auf Frk. 15, 000.
In litt. b. vierter Ansatz werden die Worte „Wipkingen bis unterhalb Höngg“ gestrichen. Ein Antrag, den Ansatz auf Frk. 20 00 zu erhöhen, blieb in Minderheit.
Der Antrag, für eine Straße von Weiningen bis zur Einmündung der Straße 2tr Klasse im Hard bei Regensdorf, Frk. 10, 000 eventuell 7000 auszusetzen, blieb in Minderheit.
Das Büdget für die Direktion des Militärs wird nach dem Antrage des Regierungsrathes folgender Maßen festgesetzt:
(siehe Protokoll vom 25. Februar. pag. 412. – von den Worten: „a Kanzlei ... bis „um Frk. 5,000 vermindern.“)
In Ziffer G. Direktion des Erziehungswesens wird c. III. b. 2 an die Schulgenossenschaften aus dem Ertrag des Salzregales 31, 000 Frk gestrichen, dagegen wird litt. c. Unterstützung an dürftige Schulgenossen auf Frk. 35 000 erhöht.
Im IIten Abschnitt, Ausgaben für das Gerichtswesen wird A, e Justizsachen und Inserate auf Frk. 300 herabgesetzt, gegenüber einem Antrage auf Frk. 500.
In B, Schwurgericht, ist als neue litt: aufzuneh-  men: Entschädigung an Mitglieder der Bezirksgerichte für Führung schwurgerichtlicher Untersuchungen Frk. 2000, gegenüber einem Antrage von Frk. 4,000, eventuell 3,000.
Im Voranschlage über den Kantonalarmenfond sind in den Ausgaben die Frk. 46, 000 auf Frk. 46, 300 zu erhöhen, dagegen ein Ueberschuß Frk. 300 zu streichen.
Im Büdget für das Schanzenwesen ist in den Einnahmen der Ansatz 5 „Uebertrag aus der Kapitalkasse“ auf Frk. 30, 000 zu erhöhen, und in den Ausgaben zwischen Ziffer 4 u. 5 einzuschieben „5 Beitrag an den Bau der Brücke über den Schanzengraben beim Selnau Fkr. 5000.“
Die suspendirte litt: l des Tit. III der Einnahmen wird auf Frk. 530, 000 erhöht.
9. Der Beschluß „Der Regierungsrath wird beauftragt, in Abweichung von den Voranschlägen über die Liquidation der Vorschüsse an die außerordentlichen Straßenbauten für die Jahre 1852 u. 1853 den vollen Betrag von Frk. 233, 333.33c für Verzinsung und Tilgung dieser Vorschüsse zu verwenden „wird der Direktion der Finanzen zur Vollziehung zugestellt.
