Schrbn. v. Schwyz betf. die Auslieferung v. Ammann & Greiner.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 8 October 1851.]
In Erwiederung auf das Schreiben vom 4 dß, theilt die Regierung von Schwyz unterm 6 d. mit, sie  habe die nöthigen Anstalten getroffen, daß die dort verhafteten Ammann u. Greiner der hiesigen Polizeidirektion behufs Vornahme der Untersuchung durch die hiesige Untersuchungsbehörde, u. nachheriger Bestrafung zugeführt werden, u. zwar ersterer am 7, letzterer am 8 dß. In Betreff der Frage über spätere Aburtheilung der Angeklagten rücksichtlich der von ihnen auf dem schwyzerischen Territorium begangenen Verbrechen behalte sie sich ihre spätern definitiven Eröffnungen vor.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Polizei u. dem Kriminalgerichte Kenntniß zu geben.
