Auslieferung des Lukas Herzog v. Finsterlingen Großh. Baden an das Bezirksamt St. Blasien.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes, nach Einsicht eines vom Obergerichte mit Schreiben vom 2 dieß übermachten Gesuches des Großherzogl. Badischen Bezirksamtes St. Blasien um Auslieferung des in Andelfingen verhafteten, wegen Todtschlages und Fälschung öffentlicher Urkunden gerichtlich verfolgten Lukas Herzog von Finsterlingen, Großherzogthum Baden, 
da sich ergeben:
Nach dem der erwähnte Lukas Herzog am 1 Septbr. d. J. in Feuerthalen als verdächtig, einen gefälschten für Jakob Basler von Obermatingen, für den er sich ausgegeben, ausgestellten Heimathschien zu besitzen, verhaftet worden, habe derselbe eingestanden, daß er allerdings nicht Basler, sondern Lukas Herzog heiße und sich mit dem falschen Heimathschein im Februar d. Js. darum von Hause geflüchtet habe, weil er am 18 gl. Mts. in Walchatingen ein Joseph Bühler bei einer Rauferei an welcher er Theil genommen, verwundet worden u. in Folge deßen gestorben sei, er aber gegen  das Versprechen des Thäters, daß er ihm f. 400 bezahlen wolle, sich dazu verstanden habe, sich als letztern bezeichnen zu laßen. Mit Zuschrift vom 18 September berichte nun das Bezirksamt Seckingen, welchem das Bezirksgericht Andelfingen von der Verhaftung Kenntniß gegeben, daß Herzog wirklich angeschuldigt sei, einem gewißen Joseph Elsner am 18ten Febr. d. Js. durch einen Stich so verwundet zu haben, daß er bald darauf gestorben sei, und stelle das Gesuch, um Auslieferung desselben, – Mit Rücksicht auf die §§ 1 u. 2 des Vertrages zwischen dem Großherz. Baden und der schweizerischen Eidgenossenschaft wegen gegenseitiger Auslieferung von Verbrechern vom 30t August 1808 trage der Polizeirath darauf an, dem Auslieferungsbegehren zu entsprechen, wenn auch das Gesuch nicht durch die badische Regierung hätte gestellt werden sollen;
beschloßen:
I. Sei die Auslieferung des Lukas Herzog bewilligt und der Polizeirath mit der Anzeige an die betreffenden [sic!] Behörde und der Vollziehung der Auslieferung beauftragt.
II. Sei hievon dem Obergerichte [l. M. v. h. T] zu Handen des Bezirksgerichtes Andelfingen, sowie dem Polizeirathe, letzterm unter Uebersendung der Akten, im Auszuge Kenntniß zu geben. 
