Dir. d. Innern. Begutachtung e. zu erlassenden Bundesgesetzes üb. d. Kosten d. Verpflegung u. Beerdig. armer Angehöriger and. Kantone.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages er Direktion des Innern, betreffend Gutachten an den Bundesrath bezüglich des zu erlassenden Bundesgesetzes über die Kosten der Verpflegung und Beerdigung armer Angehöriger anderer Kantone, 
beschließt:
I. Die Angelegenheit wird an die Direktion des Innern zurückgewiesen mit der Einladung, einen Gutachtens-Antrag auf der Grundlage des Prinzips der gegenseitigen Kostenvergütung vorzulegen.
II. Mittheilung der Direktion des Innern.
