C. Sennhauser in Richtersweil. Ertheil. e. Wasserrechts.
In Sachen  
des Herren C. Sennhauser, Mechanikers in Richtersweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 12. Hornung d. Js. suchte Hr. Sennhauser um die Bewilligung zur Vergrößerung seines Weiers nach.
B. Gegen dieses Gesuch protestirten nach erfolgter Publikation desselben die Herren Jakob Hochstraßer, Hutmacher in Richtersweil, u. Jakob Wethli in der Mettlen, beide zogen indessen in der Folge ihre Einsprachen zurück.
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß die beabsichtigte Anlage in wasserbaupolizeilicher Beziehung zulässig ist, und daß an den bisherigen Gefällsverhältnissen nichts verändert, auch der Wasserabfluß nicht vermehrt wird, so daß von einer Vermehrung der Wasserkraft und daherigen Zinserhöhung keine Rede sein kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn C. Sennhauser, Mechaniker in Richtersweil, Besitzer des unterm 4. Brachmonat 1839 konzedirten Wasserrechtes, wird die Bewilligung ertheilt, seinen bestehenden Weier nach Plan zu vergrößern, unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, u. mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- und Festtagen und während der übrigen Zeit nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr geschwellt werden.
3. Bei Feuerausbruch soll der Weier den Behörden zur Verfügung gestellt werden.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche
des Auffangswuhres am Tößbächli
20, –.
“
“
der Grundschwelle am Kanaleinlauf
20,51.
b.
“
Markstein, Fixpunkt
15,68.
c.
“
des Auffangswuhres am Pfarrbächli
25,24.
“
“
“
Schwellbrettes
24,48.
“
“
der Grundschwelle am Kanaleinlauf
25,66.
d.
“
Markstein, Fixpunkt
19,67.
e.
“
Weierdamm
28,12.
Sohle des Ueberfalls
29,12.
“
“
Weiers, zugleich Röhreneinlauf
35,92. 
f.
Zentrum des Wasserrades [Radius 9’]
55,18.
Kettsohle unter dem Wasserrad
64,30.
Bachsohle unterhalb dem Kettauslauf
65,60.
g.
auf Fensterbank an der Werkstätte von
Zimmermann Treichler, Nordseite, nächst
der westl. Ecke
57,84.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzes-  sion ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen drei Jahren der Weier ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Weieranlage hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der Weieranlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Hat Hr. Sennhauser an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 36 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
