Straßenwärter-Eintheilung in Uster.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 30. April 1881 ist die Straße von Uster nach Niederuster in die II. Klasse erhoben  worden. Der Gemeindrath Uster berichtet nun mit Schreiben vom 22. v. Mts., die betreffende Straße sei fertig erstellt & die Frequenz auf derselben nehme derart zu, daß es nothwendig sei, für diese Strecke einen Straßenwärter zu bestellen, weßhalb darum nachgesucht wird, es möchten die geeigneten Schritte für Besetzung fraglicher Wärterstelle gethan werden.
Die Straße Uster–Niederuster ist vollendet und konnte den Uebernehmern abgenommen werden; es ist neu für dieselbe als Straße II. Klasse ein vom Staat besoldeter Wärter anzustellen.
In dieser Gegend findet sich nun gegenwärtig eine unvollständige Straßenwärterstrecke, so daß durch eine andere Eintheilung aus dieser unvollständigen, einer vollständigen & der neuen Strecke Uster–Niederuster, zwei vollständige Straßenwärterstrecken geschaffen werden können. Es wäre somit keine neue Wärterstelle zu besetzen, sondern die gegenwärtig angestellten Wärter: Ulrich Appert, in Nänikon & Jakob Irminger, in Niederuster, wurden sich in die bis anhin besorgten Strecken und die neue Straßenstrecke theilen & zwar so:
Ulrich Appert in Nänikon erhält zu der bis anhin besorgten 2080m langen Straßenstrecke & Fr. 140 Besoldung von der Strecke 1795m & hätte alsdann eine Länge von 3875m zu besorgen, was der Normalbesoldung von 350 Fr. rufen würde. 
Jakob Irminger, in Niederuster bleiben von der bis anhin besorgten 4575m Straßenlänge noch 2780m, dazu kommt nun noch die neue Straßenstrecke von Niederuster nach Uster mit 1275m, sodaß dann Irminger eine Straßenlänge von 4055m unter gleichen Besoldungsverhältnissen, wie früher [350 Fr.] zu besorgen hat.
Das Statthalteramt Uster ist mit dieser vorgeschlagenen Eintheilung einverstanden, ebenso die betreffenden Wärter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die im Verzeichniß der Straßenwärterbezirke des Bezirkes Uster Sub. No 17 & 18 bezeichneten Wärterstrecke werden folgendermaßen abgeändert:
a. No 17. Von Greifensee über die Bahnstation nach Nänikon, & von Greifensee bis zur   Brücke in Niederuster, Länge 3875m, Besoldung Fr. 350.
b. No 18. Von der Brücke in Niederuster bis Riedikon, von Riedikon gegen Rellikon & von Niederuster bis Uster, Länge 4055m, Besoldung: 350 Fr.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, den Gemeindrath Uster & an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
