Einladung zur Einreichung der Jahresberichte über 1845.
Der Regierungsrath hat betreffend die Abfassung des Rechenschaftsberichtes über 1845. beschlossen:
I. Sämmtliche Collegien werden eingeladen ihre Specialberichte sowie diejenigen der untergeordneten Behörden bis Ende des Monats Juni der Erziehungsrath bis Ende des Monats Juli l. J. einzusenden.
II. Werden die Statthalterämter eingeladen ihre Berichte beförderlich einzusenden und sie gemäß der ihnen früher gegebenen Anleitung nach den Rubriken des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes selbst einzutheilen.
