Anstand der Zehntpflichtigen mehrerer Ortschaften der Gemeinde Bauma mit ihrem Decimator wegen der zwischen ihnen bestandenen Admodiation.
Mit Memorial vom 7ten d. M. ersuchen die Zehntpflichtigen mehrerer Ortschaften der Gemeinde Bauma, daß die Admodiation in der sie mit ihrem Decimator gestanden, aufgehoben werden möchte.
Da indeßen dieses Gesuch einen Gegenstand rein civiler Natur betrifft, mithin dem Regierungsrathe keine Entscheidung zusteht, so werden die Petenten angewiesen, in so ferne sie sich mit ihrem Decimator nicht gütlich verständigen können, den gewohnten Pfad Rechtens einzuschlagen. Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
