Armenunterstützung Hotz, Ober-Hittnau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitäts- u. Armenwesens,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath auf seine Zuschrift vom 1. l. Mts. folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 1. l. Mts. betr. Unterstützung der Familie des in Hamburg verstorbenen Hans Jakob Hotz von Oberhittnau beehren wir uns, Ihnen zu Handen der k. deutschen Gesandtschaft mitzutheilen, daß der Gemeindrath Hittnau, hierseitigen Kantons, vorzieht, Frau Hotz und ihre 2 Kinder vorläufig in Hamburg zu belassen u. dieselbe mit den von der k. deutschen Gesandtschaft verlangten 3 Mark wöchentlich zu unterstützen, u. daß die dortige Armenkasse auch  bereits angewiesen sei, die betreffenden Unterstützungsbeiträge auszurichten.
An obige Erklärung anschließend stellt der Gemeindrath Hittnau das Gesuch, es möchte ihm zu Handen des Civilstandsamtes vom Standesamt Hamburg einen [recte: ein] Todtenschein für den im October 1881 verstorbenen Hs. Jakob Hotz zugestellt werden.“
