[Jakob] Pfister in Dübendorf; betr. Beitrag d. Schulgede Dübendorf an d. Sekundarschulkasse.
In Sachen des Herrn Schulgutsverwalter Jakob Pfister in Dübendorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend den Beitrag der Schulgemeinde Dübendorf an die Sekundarschulsteuer,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Uster beschloß am 1. Juni d. Js.:
1. Rekurrent als Schulgutsverwalter der Gemeinde Dübendorf ist verpflichtet, den durch den rekurrirten Beschluß der Gemeindsschulpflege vom 21. April erhaltenen Auftrag beförderlich zu vollziehen, eventuell sich mit seinem Antrage über Beschaffung der mangelnden Mittel an die Gemeindsschulpflege zu wenden und Weisung von ihr zu gewärtigen. Fände die Schulpflege die Mitwirkung der Gemeindsversamm-  lung nothwendig, so wäre es ihre Sachen, den Schulgemeindspräsidenten zur Abhaltung einer solchen zu beauftragen und derselben ihre sachbezüglichen Anträge zu unterbreiten.
2. Disp. 2 des rekurrirten Beschlusses ist aufgehoben.
3. Die Ausfertigungsgebühren sind aus dem Schulgute zu bestreiten.
D. Gegen Disp. 1 dieses bezirksräthlichen Beschlusses erhebt nun Hr. Schulverwalter Pfister mit Eingabe vom 13. Juli Beschwerde und verlangt, daß dasselbe modifizirt und er namentlich nicht verpflichtet werde, die Beitragsquote der Schulgemeinde Dübendorf an die Sekundarschulsteuer ohne Auftrag der Schulgemeinde zu beziehen. Zur Begründung seines Begehrens führ er hauptsächlich an: Er halte fest an der Ansicht, daß der Schulverwalter aus der Schulklasse nur solche Ausgaben zu bestreiten habe, die in dem von der Schulgemeinde genehmigten Voranschlage vorgesehen seien; nun sei der Beitrag an die Sekundarschulkosten in einem solchen Voranschlage nicht erwähnt; es müßte daher, um denselben bezahlen zu können, vorerst die Bewilligung eines bezüglichen nachträglichen Kredites von Seite der Schulgemeinde eingeholt werden. Zudem sei die Schulgemeinde resp. der Schulverwalter nicht das richtige Organ für den Bezug der Sekundarschul-  steuer; es liege vielmehr im Interesse eines geordneten Steuerbezuges, daß nicht jede einzelne Schulgemeinde des Sekundarschulkreises ihre Steuerquote beziehe, sondern daß dieß in zentraler Weise durch den Gemeindrath geschehe.
und 123 des Gesetzes über das Unterrichtswesen nicht erst der Einwilligung der Gemeinde; nach diesem § 123 sei auch die Schulgemeinde resp. der Schulgutsverwalter das einzige Organ, durch welches Sekundarschulsteuern bezogen werden müssen. Sodann sei die Gemeindsschulpflege mit dem bezirksräthlichen Beschlusse, soweit er die Kosten der Schulkasse auferlege, nicht einverstanden; denn er habe nicht die Schulgemeinde als solche, sondern Herr  Schulverwalter Pfister aus eigenem Antriebe Rekurs ergriffen.
Die Gemeindsschulpflege schließt daher mit dem Antrage, daß Rekurrent mit seinem Begehren abgewiesen und ihm die Kosten überbunden werden.
F. Mit Schreiben vom 21. August verweist der Bezirksrath Uster lediglich auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses und trägt auf Verwehrung des Rekurses an.
G. Mit Zuschrift vom 26. Herbstmonat zieht Hr. Pfister in Dübendorf den eingereichten Rekurs zurück mit dem Bemerken, daß er seine Stelle als Schulgutsverwalter so bald als möglich niederlegen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als durch Abstand erledigt, abzuschreiben.
2. Mittheilung an Hrn. Schulgutsverwalter Pfister in Dübendorf, an die Gemeindsschulpflege Dübendorf und den Bezirksrath Uster, letzterm unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
