Schreiben des Hrn. Divisionscommandanten Gmür, betr. den Uebertritt eines Rests des Willichschen Corps.
Mittelst Schreiben vom 13ten dieß Abends 5 Uhr berichtet Herr Divisioncommandant Gmür, wie er vernehme, sei den 12ten dieß Morgens der Rest des Willichschen Corps bei Eglisau übergetreten. Da hievon weder dem Herrn Eidgenössischen Commissär noch dem Divisionär- oder Brigadecommando officielle Kenntniß gegeben worden, so ersuche er den Regierungsrath seinen Commissär zu intimiren, daß er unverweilt das Namensverzeichniß sowie die Inventarien über abgenommene Waffen u. s. f. dem Brigadecommando in Schaffhausen einsende und in ähnlichen Fällen von solchen Uebertritten vorläufige Kenntniß gebe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
es sei Herrn Gmür zu erwiedern, er hätte geglaubt, die genannten Stellen zu belästigen, wenn er ihnen von dem Uebertritt der durch Eidgenössische Truppen entwaffneten Flüchtlinge Kenntniß gegeben; seit dem Eintreffen des Eidgen. Commissariats seien übrigens die Funktionen  des Abgeordneten des Regierungsrathes zu Ende u. s. f. [l. M. h. T]  
