Kreisschreiben des Bundesrathes betr d. Agenten in Europa, welche den Auswanderern Weiterbeförderg ins Innere v. Nordamerika zusichern.
Mit Kreisschreiben vom 2 d. Mts zeigt der Bundesrath an: Die Gesandtschaft der Vereinigten Staaten Nordamerikas warne die schweizerischen Auswanderer, bereits in Europa auf Anerbietung oder Zusicherung von Fahrbillets zur Benutzung amerikanischer Eisenbahnen sich einzulassen, indem die auf Prellerei der Einwanderer bedachten Mäckler in New-York, seit ihnen die dortige Anstalt, „caste garden“  am Orte selbst den Absatz von Fahrbillets unmöglich gemacht habe, ihre Anstrengungen verdoppeln, um solche Billets zur Weiterreise schon in den Einschiffungshäfen oder gar im Heimatslande des Auswanderers auf irgend eine Weise anzubringen. Zugleich erinnert der Bundesrath an sein Kreisschreiben vom 19 Hornung 1855, damit auch der Uebelstand der Abschiebung von Personen, die wegen mangelhafter oekonomischer Ausstattung oder wegen physischer oder geistiger Gebrechen nicht im Stande seien, sich in einem fernen u. unbekannten Land ehrenhaft durchzubringen, nicht aus dem Auge verloren werde.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
