Ernennung v. Hauptleuten bei der Kavallerie.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
zu Hauptleuten bei der Kavallerie ernannt:
Herrn Oberlieutenant Franz Schweizer von Zürich u.
Herrn Oberlieutenant Eduard Zeller von Hirslanden
Hievon wird der Direction des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung Anzeige ge-  macht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
