Schrbn a. die Civ. Abth. des Obergerichtes betr. das Gesuch der Reg. v. Thurgau wegen Bereinigung der Grundprotokolle in Elgg.
Die Regierung von Thurgau empfiehlt mit Zuschrift vom 14. v. Mts. das Gesuch derjenigen thurgauischen Bewohner der Munizipalgemeinde Aadorf, welche Liegenschaften in der Gemarkung Elgg besitzen, um Erlassung der von der Notariatskanzlei Elgg geforderten Frkn. 566 45 Rp. betragenden Kosten für Bereinigung der Grundprotokolle.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Schreiben der Regierung von Thurgau sammt den übrigen Akten der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen und dieselbe  zu ersuchen, sich darüber auszusprechen, ob sie mit Rücksicht auf das von den thurgauischen Behörden beobachtete Verfahren die Uebernahme der fraglichen Kosten auf die Staatskasse für angemessen erachte. (l. M. h. T.)
