Vervollständigung e. Antrages betf. Erstellu[n]g eines Stalles in der Thierarzneischule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt den Plan zur Herstellung eines Stalles in der Thierarzneischule vor. In der diesfälligen Weisung  wird auf den Wunsch der Direktion des Erziehungswesens, daß über diesem Stalle ein neues Lehrzimmer errichtet werde, nicht eingetreten.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, vorerst ein Gutachten darüber abzugeben, ob es nicht möglich wäre, in dem Wohngebäude der Thierarzneischule selbst auf passende Weise eines [sic!] zweites Lehrzimmer herzustellen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
