Schreiben an den Bundesrath betr. den angeblich heimatlosen Joh. Braun.
In Sachen des angeblich heimatlosen Johannes Braun
ergiebt sich:
A, Nachdem in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 20. Juni 1850 die Regierung von Zug ersucht worden war, sie möchte die Gemeinde Baar anhalten, dem Johannes Braun die nöthigen Ausweisschriften zu ertheilen und hieher einsenden, darauf gestützt, daß Barth. Braun unzweifelhaft in Baar bürgerrechtsgenössig gewesen, daß Johannes Braun, dessen aus einer kirchlich getrauten Ehe entsprungener Sohn uns somit als Bürger von  Baar zu betrachten sei, – erwiederte die Regierung von Zug, daß der Gemeindrath Baar unter diesem Namen Niemand kennen wolle, dem daselbst ein Heimats- oder Duldungsrecht zustehe.
B, Es war bisher ungeachtet wiederholter Reklamationen nicht möglich, einen dießfälligen wortgetreuen Auszug aus den Pfarrbüchern von Baar zu erhalten.
Es ist zu berücksichtigen:
1, Ungeachtet der fact: B erwähnten Lücke in den Akten sind diese dennoch in dem Maße vollständig, um sie dem Bundesrathe zur Entscheidung des Falles im Sinne der Art. 8 und 9 des Bundesgesetzes über die Heimatlosigkeit zu überweisen.
2, In erster Linie wird in Frage kommen, ob nicht Braun in Baar heimatsberechtigt sei. Es liegt zwar hiefür etwas Positives nicht vor; allein der Umstand, daß bei dem Eintrage der Taufe des Vaters Braun im Taufbuche der Gemeinde Baar eine andere Heimat desselben nicht angegeben zu sein scheint, in Verbindung damit, daß er auch später noch in zwei verschiedenen Pfarrbüchern [in Zuffikon bei seiner Verehelichung und in Würenlos bei der Taufe seines Sohnes]  als von Baar herstammend erscheint, – begründet die rechtliche Vermuthung, daß er dort heimatsberechtigt gewesen sei. Insofern nun aber dieses richtig ist, so folgt daraus mit Nothwendigkeit, daß auch dessen ehelicher Sohn, der heutige Johannes Braun, das Heimatsrecht daselbst besitze, da keine Gründe vorliegen, aus denen geschlossen werden könnte, daß er dasselbe irgendwie verloren habe.
3, Für den Fall, daß die vorliegenden Verhältnisse als nicht genügend erachtet werden sollten, um den Kanton Zug zur Uebernahme des Braun zu verpflichten, muß eventuell auf die in Zuffikon, Kantons Aargau stattgefundene Kopulation der Eltern des Braun hingewiesen werden. Nach Art. II, 2 des angeführten Bundesgesetzes ist bei dem Entscheide über die Einbürgerung u. A. die in einem Kantone mit Umgehung der konkordatsmäßigen oder gesetzlichen Vorschriften erfolgte Kopulation maßgebend. Wenn sich nun der damalige Bräutigam dem Pfarramte Zuffikon gegenüber nicht über seine Heimatsberechtigung in Baar und die daselbst stattgefundene Promulgation der Ehe genügend ausgewiesen hatte, so hätte dasselbe auch die Kopulation nicht vornehmen  sollen, und wenn es diese dennoch vornahm, so ist es, resp. zunächst der Kanton Aargau auch für die Folgen verantwortlich. Es ist hier ganz gleichgültig, daß damals noch keine diesfälligen konkordatsgemäßen Vorschriften bestunden, da das oben erwähnte Requisit zur Kopulation auf einem allgemeinen und gewiß damals schon einen Theil des schweizerischen Staatsrechtes bildenden Grundsatze beruhte.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I Seien die Akten dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, den Kanton Zug, eventuell den Kanton Aargau zur Uebernahme des Braun zu verpflichten.
II, Mittheilung an die Direktion der Polizei.
