Strickler in Höngg; Erstellung v. Schützvorrichtungen in dessen Fabrik.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt unterm 9. März das ihm eingegangene Schreiben des Hrn. Heinr. Strickler in Höngg, dat. 8. März, worin derselbe über den ihm durch Regierungsbeschluß vom 21. Febr. ertheilten Auftrag zur Vornahme von Verbesserungen resp. Vorkehrungen in seiner Hanfgarnspinnerei Bericht erstattet.
Nach demselben sind die unter Disp. I litt. a gerügten Uebelstände verbessert; dagegen beschwert sich Hr. Strickler über die Ausführung von litt. b. jenes Beschlusses lautend:
„Es sind ferner bis Ende Mai d. Js. in allen Säälen Abstellungen für die Haupttransmission anzubringen“ indem er anführt: Der Techniker vom Hause Diener & Cie in Hard, erkläre, es wären neue Auskehrungen nur eine sehr theure Anlage & nützten zu Nichts; wenn die Transmission im vollen Gange sei, so reißen 4 Mann solche Couplements nicht auseinander; weit schneller seien die Fallen durch Aushängen des Sperrhackens heruntergelassen und das Wasser sofort abgeschlossen.
Herr Strickler bemerkt ferner, wenn der Regierungsrath nicht von seinem Auftrage abstehen wolle, so ersuche er um Anweisung, wie diese Abstellungen gemacht werden sollen; eventuell um Einholung einer Oberexpertise eines tüchtigen Fachmannes. 
Die Direktion des Innern hat hierauf die Akten dem Hrn. Major Hirzel, Mitglied der Fabriksektion, in Winterthur, übermittelt & es spricht sich nun derselbe mit Zuschrift vom 18. März folgendermaßen aus:
So sehr das Verlangen des Einfassens & Verschalens von Rädertrieben, die Beseitigung vorstehender Keile & Schrauben oder das Decken derselben mit Schützringen unterstütze & dießbezügliche Vorschriften für die Fabriken befürworte, so könne er den Auskehrkupplungen in den einzelnen Etagen keinen großen Werth beilegen, da dieselben sehr leicht im entscheidenden Momente den Dienst versagen, wenn sie nicht fortwährend kontrolirt & mindestens jede Woche ein bis zwei Mal manipulirt werden. Bei dem beständigen Druck & den gleichzeitigen kleinen Bewegungen der Druckflächen zu einander verbeißen sich die Kupplungstheile gerne in einander, oder die zufällig zwischen die beweglichen Theil gerathene [?Scheure] werde harzig und so zähe, daß große Gewalt angewendet werden müsse, um sie auseinander zu bringen. Zur Sicherheit des Erfolges bei Kuppelungen sollten dieselben so eingerichtet werden, daß durch Handhabung einer kräftigen Bremse die Kupplung durch die der treibenden Welle innewohnende Kraft selbstthätig ausgerückt, wodurch ein rasches und von menschlicher Kraft unabhängiges Auskehren erzielt würde.
Der Berichterstatter ist der Ansicht, man dürfte sich darauf beschränken, der gleichen Einrichtungen bei Neuanlagen zur Berücksichtigung zu empfehlen, um so mehr als Abschließun-  gen an den Dampfmotoren, Schutzaufzüge an Turbinen & Wasserräder die zuverläßigsten Mechanismen seien, um schnell sämmtliche Transmissionen anzuhalten. Zur Beschleunigung des Abstellens würde ein im Lokale des Motorenwärters befindliches, und von jedem Saale aus in Gang gesetztes Läutwerk viel beitragen.
Eine bei den Akten liegende Skizze dient zur Erläuterung einer selbstthätigen Klauenkupplung.
Der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten des Hrn. Major Hirzel & nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der dem Hrn. Heinrich Strickler in Höngg unter litt. b. des Regierungsbeschlusses vom 21. Febr. ertheilte Auftrag wird zurückgezogen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Hrn. Strickler, & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
