J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen; Beschwerde betr. Führung e. Strafprozesses dch. Staatsanwalt Amsler.
In Sachen des J. C. Guggenbühl, im Neugut - Wallisellen,
betreffend Beschwerde über die Art und Weise der Führung eines Strafprozesses durch Hrn. Staatsanwalt Dr Amsler,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 29. März d. Js. erhebt Hr. J. C. Guggenbühl Beschwerde gegen Hrn. Staatsanwalt Dr Amsler bezüglich seines Vorgehens in dem Schwurgerichtsfall Samuel & Johannes Stauber von Zezweil Kt. Aargau und Rud. Wirz von Muhen, betr. Diebstal & Hehlerei, und zwar über folgende Punkte:  
1. Obschon sich aus den Büchern des Wirz ergeben hatte, daß derselbe seit 1873 für Fr. 55,375 Waaren verkaufte, während er sich nur über ehrlichen Erwerb von Fr. 16,634 Rohstoff ausweisen konnte, so habe sich die Staatsanwaltschaft einem Geständnisse von:
Samuel Stauber wegen Diebstals über 500 Fr.
Johannes Stauber
⎫
⎬ wegen Hehlerei unter Fr. 500 begnügt, indem sie die Ansätze
und Rudolf Wirz
⎭
der Anklage zu Grunde legte. Durch diese willkürlichen und den thatsächlichen Verhältnissen gänzlich widersprechenden Ansätze seien einestheils eine große Schädigung der Ersatzansprüche und ganz lächerlich geringe Strafmaße für Dieb und Hehler bewirkt worden.
2. Herr Amsler habe am Vorabend der angesetzten Schwurgerichtsverhandlung an den Prokuristen Pfister des Damnifikaten folgende Depesche gesandt: „Stauber & Wirz sind geständig. Die Zitation vor Schwurgericht auf Morgen wird Ihnen daher abgenommen.“ Zu bemerken sei, daß Hr. Amsler gewußt, daß Damnifikat Guggenbühl selbst für mehrere Wochen abwesend war, und daher nicht bei der Verhandlung habe erscheinen können, denn es sei von ihm dieses auf der Zitation schriftlich bemerkt worden. Diese Depesche habe dann bewirkt, das auch Hr. Pfister nicht nach Zürich gegangen, somit das Haus Guggenbühl ganz unvertreten gewesen und Schadenersatzansprüche nicht haben geltend gemacht werden können, während die Angeklagten durch zwei Advokaten Alles nur Denkbare  zur Verringerung von Strafe und Ersatz haben vorbringen lassen. Herr Amsler habe auch mündlich zugegeben, dießfalls einen Fehler begangen zu haben.
3. Habe Hr. Dr Amsler die sr. Zt. zu Amtshanden genommene Seide, resp. einen ihm gutfindenden Theil derselben an die Staatsanwaltschaft in Aarau zu Handen des Rud. Wirz gesandt, ohne dem Damnifikaten Gelegenheit gegeben zu haben, an derselben seine Vindikation geltend zu machen. Es habe sich dann auch gezeigt, daß nicht nur Seide, über deren Eigenthum Zweifel obwalten konnten, sodann sogar Seide, welche ganz ohne jeden Zweifel dem Beschwerdeführer gehört [nämlich die Paquete, welche dem Samuel Stauber durch Hrn. Pfister in Aarau abgenommen worden waren] dem Wirz zugeschickt wurden, allerdings nun wieder restituirt werden.
Unter Hinweis auf beschriebene Inkorrektheiten des Hrn. Staatsanwalt Amsler macht der Beschwerdeführer sein bezügl. Regreßrecht geltend für ihm entstandenen und noch entstehenden Schaden aus den Amtshandlungen der Staatsanwaltschaft.
B. In seiner Berichterstattung vom 22. April beantragt Hr. Staatsanwalt Dr Amsler Abweisung der Beschwerde unter folgender Entgegnung auf dieselbe.
ad 1. Den Strafuntersuchungsakten sei zu entnehmen, daß Samuel Stauber von Zezweil, wohnhaft gewesen im Neugut - Wallisellen - Dübendorf, seinem Arbeitgeber Guggenbühl, dem Rekurrenten, Spuhlen mit  Rohseide entwendet habe. Dieß sei offenbar während längerer Zeit geschehen. Rekurrent habe aber Mangels einer genügenden Kontrole in seinem Etablissemente diese Diebstäle nicht bemerkt, erst durch das anonyme Schreiben, Akt No 1a der Strafprozedur, sei Hr. Guggenbühl aufmerksam gemacht und dann in der Folge der Dieb Samuel Stauber attrapirt worden, als er mit einer Partie gestohlener Spuhlen bereits in Aarau war. Es ist Hr. Guggenbühl nicht möglich, Anhaltspunkte dafür zu geben, wie viel Seide ihm von Stauber entwendet worden sei; man dürfe bloß vermuthen, es sei ihm mehr entwendet worden, als die Angeklagten zugeben. Eine Vermuthung bilde aber bekanntlich für keinen verständigen Menschen einen Beweis.
Im Verlaufe der angehobenen Prozedur habe sich ergeben, daß der Dieb Samuel Stauber die gestohlene Seide an Joh. Stauber in Zezweil und dieser an Rudolf Wirz, Fabrikant und Großrath, Hirschthal - Aargau, verkauft hatte. Bezüglich des Details werde auf die ziemlich umfangreiche Prozedur verwiesen. Die beiden Aargauer-Bürger Joh. Stauber und Rudolf Wirz seien anher geliefert & als Hehler prozessirt worden. Trotz der, auch gegen die beiden Letztern vorhandenen Indizien, sei es eine mühsame Arbeit gewesen, die drei Angeschuldigten zum Geständniß des in jüngerer Zeit abgewickelten Verkehr zu bringen. Schließlich sei es gelungen festzustellen, daß Samuel Stau-  ber 2 Partien Seide nach dem Aargau gebracht hatte, die an Johannes Stauber und Rudolf Wirz gelangt waren, und daß er am 29. Sept. v. Js. die dritte Partie an den gleichen Ort verbringen wollte. Der Werth der beiden ersten Partien stund ansehnlich unter 500 Fr.; es sei durchaus unrichtig, wenn Hr. Guggenbühl etwas Anderes behaupte. Mehr sei nicht nachzuweisen gewesen.
Diese 2 Partien mit der dritten, welche dem Samuel Stauber in Aarau, also bevor sie an Joh. Stauber oder Wirz gelangt war, abgenommen wurde, hatten einen Werth von über 500 Fr.
Nach dem Standpunkt, den die Angeschuldigten bei den Einvernahmen festhielten, war es sicher, daß Samuel Stauber sich des Diebstals im Betrage von unter 500 Fr. schuldig, Johann Stauber der Hehlerei im gleichen Betrag schuldig und Rudolf Wirz nicht schuldig erklären werde. Die Anklage Akt. 85 sei sodann gestellt worden; trotzdem wenig Aussicht vorhanden gewesen, gegenüber den Hehlern einen Betrag von über 500 Fr. beweisen zu können, habe die Staatsanwaltschaft für den Fall, als der Dieb sich nicht schuldig erklärte, das ganze Beweisverfahren vor der Jury abwickeln wollen und deßhalb auch den gehehlten Betrag auf über 500 Fr. angesetzt [s. § 179 litt. b des Strafgesetzbuches und § 93 Ziff. 7 des Gesetzes betr. die Rechtspflege].
Bei der Anklageeröffnung habe sich die Vermuthung  bezüglich der Schuldigerklärungen bestätigt mit der Modifikation, daß der Dieb sich auf Anrathen des Vertheidigers bloß der Unterschlagung schuldig erklärte. Nunmehr sei ein ziemlich kostspieliges Juryverfahren in Aussicht gestanden.
Am Tage vor der Hauptverhandlung erklärten sich nun aber die Angeklagten unter Assistenz der Vertheidiger gegenüber der Kanzlei des Schwurgerichtes – Samuel Stauber: der ganzen Anklage schuldig,
Joh. Stauber und Rudolf Wirz: der Hehlerei in einem 500 Fr. nicht übersteigenden Betrage schuldig.
Mit dieser Erklärung war der Intention der Klage vollkommen Genüge geleistet und die Staatsanwaltschaft habe der Kanzlei auf bezügliche Anfrage die Antwort ertheilt, die Hehlereianklage auf 500 Fr. zu reduziren, wenn die Schuldigerklärung definitiv abgegeben wäre. Dieß sei dann am folgenden Morgen beim Beginn der Hauptverhandlung geschehen und die Beweisverhandlung nicht nöthig geworden. Hiefür, bezüglich der gestellten Strafanträge und des erfolgten Urtheils werde auf das erwähnte Protokoll verwiesen.
Herr Staatsanwalt erklärt sodann auf das Weitere dieser Ziffer nicht einzutreten, und durch Capricen eines Damnifikaten sich als Ankläger keine Vorschriften machen zu lassen.
ad. 2. Mit dem Zitationswesen habe bekanntlich die Staatsanwaltschaft nichts  zu schaffen. Siehe auch die vom Schwurgericht unterzeichnete Depesche, Beilage a. Die Behauptung des Hrn. Guggenbühl sei aber eine böswillig entstellte. Dieser zudringliche, anmaßende und sehr begehrliche Damnifikat sei vor der Gerichtsverhandlung zu wiederholten Malen auf dem Bureau der Staatsanwaltschaft gewesen, wo ihm auf Anfrage, wie er sein Interesse bei der Gerichtsverhandlung zu wahren habe, die Antwort zu Theil geworden, er möge einen juristischen Beistand stellen, sei es, daß er persönlich erscheine, oder nicht, oder an das Schwurgericht eine schriftliche Eingabe mache. Daß sich die Staatsanwaltschaft um Befolgung des einen oder andern Rathes nicht zu kümmern hatte, sei selbstverständlich, indem der Damnifikat im Strafprozeß ja selbstständig auftrete. Bei der Hauptverhandlung sei dann für Hrn. Guggenbühl Niemand aufgetreten und er Mangels eines Antrages an Disp. 6 des Urtheils auf den Zivilweg verwiesen worden. Diese Abwesenheit des zitirten Damnifikaten habe sich nachher dadurch erklärt, daß Hr. Guggenbühl, landesabwesend, sein Interesse durch seinen als Zeugen zitirten Prokuristen Pfister habe wahren lassen wollen, die Schwurgerichtskanzlei dann aber Hrn. Pfister als Zeugen die Ladung abgenommen und dieser nun unterlassen habe, als Vertreter des Damnifikaten zu erscheinen. Hr. Guggenbühl, welcher hierüber Erläuterung erhalten, sei übrigens durch diese seine eigene  Unterlassung um keinen Rappen geschädigt.
ad 3. Die aargauische Staatsanwaltschaft habe an Seide, welche bei Rud. Wirz anlässlich der Hausdurchsuchung weggenommen wurde, eingesandt:
a. diejenige, welche in 2 Malen durch Samuel Stauber, bezw. Joh. Stauber, aus dem Etablissement Guggenbühl an Wirz gelangt und die von letzterm bereits in Strangen verarbeitet war.
b. eine bedeutend größere Partie an Strangen, Spuhlen, Werpfen, deren Ursprung nicht nachweislich war.
Vor der Anklagestellung, während der durch Hrn. Dr Amsler geführten Spezialuntersuchung, habe er Hrn. Guggenbühl ersucht zu ihm zu kommen und in Anwesenheit der Angeschuldigten, namentlich des Wirz zu erklären, welche Seide er anspreche. In Uebereinstimmung mit Wirz habe Hr. Guggenbühl nur die unter a oben bezeichnete Seide angesprochen, hinsichtlich ungefähr 10 Spuhlen schwarzer Seide habe Hr. Guggenbühl für möglich gehalten, daß sie aus seinem Etablissement stamme. Wirz habe es verneint. Alle andere Seide habe Hr. Guggenbühl nicht von ferne angesprochen. Die Theile seien unter Augen des Hrn. Amsler ausgeschieden und Herr Guggenbühl noch ersucht worden, diejenige Post Seide-Spuhlen einzusenden, welche dem Samuel Stauber in Aarau abgenommen worden, damit eine gerichtliche Schätzung dieser, sowie der an Wirz gelangten Guggenbühl-Seide angeordnet werden könne, was auch geschehen. 
Nach der gerichtl. Verhandlung sei dem Waibel der Staatsanwaltschaft unter spezieller Vorzeigung der Auftrag ertheilt worden, die Seide zu versenden & zwar:
a.
die von Hrn. Guggenbühl nicht angesprochene an die Staatsanwaltschaft Aargau zu Handen des Wirz;
b.
die dem Samuel Stauber im Aargau abgenommene, sowie die nach der eigenen Angabe des Wirz dem Guggenbühl gehörende Seide, an Letztere;
c.
die streitigen Spuhlen bis nach Austrag der Sache hier zu lassen.
Nun sei allerdings der Auftrag insofern irrthümlich ausgeführt worden, als nicht bloß die unter a erwähnte Seide nach Aarau geschickt, sondern auch die dem Sam. Stauber in Aarau abgenommene beigelegt worden.
Dieß habe sich herausgestellt, als Hr. Guggenbühl zur Abholung seiner Seide sich bei der Staatsanwaltschaft eingefunden, worauf diese Seide unverzüglich reklamirt & Hr. Guggenbühl abgeliefert wurde, so daß er nun im Besitze aller Seide sei, die ihm von Rechtswege gehöre. Die im Streite liegende habe ihm nicht verabfolgt werden können.
Es kommt in Betracht:
Die Beschwerde des Hrn. Guggenbühl beruht auf lediglichen Behauptungen, die nicht erwiesen werden können, so namentlich über das Quantum und den Werth der gestohlenen Seide. Von nachlässiger Führung der Prozedur kann nicht gesprochen werden. 
Die Beschwerde über das geringe Strafmaß kann Hr. Staatsanwalt Amsler schon deswegen nicht treffen, da seine Strafanträge bedeutend höher gingen.
Der Regierungsrath ist übrigens nicht in der Lage, in abgeurtheilten Strafklagen nachträglich Beschwerden entgegenzunehmen und sich so gewissermaßen als Gerichtsinstanz zu benehmen. Hr. Guggenbühl hatte während der Prozessführung Gelegenheit sich vertreten zu lassen und so seine Ansprüche geltend zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei, 
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer, an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten und an die Direktion der Justiz und Polizei.
