Recepiße der K. Preußischen Gesandtschaft betreffend die Mittheilung des gerichtlichen Verfahrens gegen Kupferstecher Eßlinger und Kupferdrucker Foppert in Zürich.
Ein Recepiße vom 29. v. M, durch welches der Königlich-Preußische Geschäftsträger die Uebersendung der hiesigen Gerichtsacten, betreffend die wegen Theilnahme an Verfertigung falscher Preußischer Bankscheine Statt gefundene Versetzung des Kupferstecher M. Eßlinger und Kupferdrucker R. Foppert in An-  klagezustand, verdankt, ist ad acta zu legen.
