Pfr. Rutishauser in Oberglatt; Festsetz. sr. Besoldung.
Mit Eingabe vom 20. August verwendete sich die Kirchenpflege Oberglatt dafür, das dem Hrn. Pfarrer Rutishauser daselbst, der von Jenner 1871 bis Ende August 1876 in Stammheim Pfarrdienste versehen hatte, dann aber von September 1876 bis Ende Juni 1879 Pfarrer in Lippersweil Kt. Thurgau gewesen war, diese Zeit seines Wirkens Außerhalb des Kantons bei seiner jetzigen Besoldung ebenfalls in Rechnung gebracht werden möchte. Der Kirchenrath lehnte mit Beschluß vom 15. Sept. l. Js. dieses Gesuch ab, da für dasselbe keine besondern Gründe [§ 244 des Kirchengesetzes] angeführt wurden oder sonst vorlagen, und schon in frühern Fällen die Ansicht aufgestellt worden war, ein Entsprechen bei solchen Verhältnissen würde das zeitweilige Austreten aus dem kantonalen Kirchendienste geradezu begünstigen.
Herr Pfarrer Rutishauser sucht nunmehr mit Schreiben vom 23. September um Revision dieses Beschlusses nach, indem er darauf hinweist, daß er wegen Gesundheitsverhältnissen die Pfarrstelle Stammheim habe verlassen müssen, und daß er jetzt wieder eine Gemeinde im Kanton Zürich übernommen habe, obschon er dabei eine ökonomische Einbuße erleide. Der Kirchenrath hält dafür, daß diese ihm bei seiner ersten Entscheidung nicht bekannten Gründe berücksichtigt werden dürfen,  um so mehr, als es bei dem Mangel an Geistlichen, der gerade jetzt wieder in sehr fühlbarer Weise sich geltend macht, erwünscht sein müsse, aus anderen Kantonen Ersatz zu erhalten, und beantragt daher, daß wie in andern Fällen dem genannten Geistlichen ungefähr die Hälfte seiner außerhalb des Kantons geleisteten Pfarrdienste anzurechnen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Es seien dem Hrn. Rutishauser seine außerhalb des Kantons Zürich geleisteten Pfarrdienste in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe [die Zeit des Pfarrdienstes in Stammheim miteingerechnet] am 1. Juli 1879 als ins achte Dienstjahr, somit ins dritte Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
