Uebermitttlung der Beschwerde d. J. Bickel in Dürnten gegen die Reg. von Bern betr. d. Bürgerrecht des J. H. Spörri v. Wald an den Bundesrath.
In Sachen des Herrn J. Bickel, Vormund des Joh. Heinrich Spörri von Wald, wohnhaft in Bern, betreffend Beschwerdeführung beim Bundesrathe,
hat sich ergeben:
A. Siehe den Beschluß des Regierungsrathes vom 8t Januar & 18. März 1859.
B. Mit Zuschrift vom 28. März übermittelt der Bezirksrath Hinweil eine Beschwerde des Herrn J. J. Bickel in Oberdürnten, als Vormund des Knaben J. H. Spörri von Wald gegen die Regierung von Bern betreffend Verletzung des Konkordates vom 15. Juli 1822 über vormundschaftliche und Bevogtigungsverhältniße mit dem Gesuche, der Regierungsrath möchte dieselbe in empfehlendem Sinne dem Bundesrathe zustellen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschloßen:
I. Es sei die fragliche Beschwerde dem Bundesrathe mit der Erklärung zu übermitteln, der Regierungsrath halte dieselbe in der Hauptsache aus den in seiner sachbezüglichen Beschlüßen vom 15. Mai 1858 und 8. Januar 1859 angeführten Motionen für begründet.
II. Mittheilung an Herrn Bickel und an die Direktion der Justiz. 
