Die Regierung v. Thurgau wird um Auslieferung der E. Erni von Thundorf ersucht.
Nach einem vom 11 d. datirten Schreiben des Kriminalgerichtes gerieth die E. Erni von Thundorf K. Thurgau wegen eines mittelst gewaltsamen Erbrechens eines verschlossenen Behältnisses im Hause ihres Dienstherrn, Herrn Sensal Tobler in Aussersihl hierorts in Untersuchung, entzog sich jedoch derselben durch die Flucht. Vor einigen Tagen wurde nun, wie der Chef des Thurgauischen Landjägerkorps anzeigt, die Erni von Chur aus nach ihrer Heimat geliefert, weßhalb das Kriminalgericht wünscht, es möchte bei der Regierung von Thurgau die Auslieferung der Erni nachgesucht werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
Sei bei der Regierung von Thurgau die Auslieferung der Erni nachzusuchen.
