Ratification der Uebereinkunft zwischen der Gemeinde Opfikon und der dasigen Corporationsgenoßen über Ausscheidung des Corporations- und Bürgergutes.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom 27. v. M. datirten ausführlichen Berichtes und Antrags des Rathes des Innern, betreffend die zwi-  schen der Gemeinde Opfikon und den dortigen Gerechtigkeitsbesitzern wegen Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes unterm 3. November des verfloßenen Jahres getroffene und von dem Bezirksrath Bülach vorläufig ratificirte Uebereinkunft, in Berücksichtigung, daß dabey die Intereßen der Gemeinde Opfikon gehörig wahrgenommen worden sind, und gemäß §. 28. des Gesetzes vom 20sten Herbstmonath 1833. über Erwerbung, Wirkung und Verlust des Bürgerrechtes sowie über Revision der Einzugsbriefe, beschloßen, der erwähnten Uebereinkunft seine Genehmigung in der Meinung zu ertheilen, daß die sowohl der Corporationsgenoßenschaft als der Gemeinde Opfikon zufallende Waldung nach Statt gehabter Ausscheidung den Bestimmungen des Forstgesetzes vom 29. September v. J. unterworfen seyn solle. 
Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde Opfikon und der dasigen Corporationsgenoßenschaft unter Beylegung der mit dem hierseitigen Genehmigungsdecret versehenen Ausscheidungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben. 
