Direkt. d. Polizei. Bericht üb. den Stand d. [polnischen] Flüchtlinge.
Die Direktion der Polizei berichtet über den Stand  der polnischen Flüchtlinge:
Die Zahl der bisanhin in Zürich angekommenen Polen, mit denen sich die Polizei befaßt hat, kann annähernd auf 760 angegeben werden.
Davon sind direkte von hier ins Ausland abgegangen
129
in andere Kantone mit Vorweisen
498
“        “     Bezirke des Kantons
18
Aufenthaltsbewilligungen wurden ertheilt an
91
Bleiben in Verpflegung auf Staatskosten
22
[wie schon längere Zeit im Durchschnitt]
758
Die bisher auf Kosten des Kantons gehabten Auslagen betragen:
1. den nach dem Ausland von hier direkte abgereisten 129 Polen wurde Reisegeld verabfolgt
Frk.
5340.  –
davon wurden von der Eigenossenschaft vergütet
“
4395.  –
bleiben
Frk.
945
hinzu kommen die Eisenbahntaxen für diese
“
450
2. die Verpflegungskosten in der Kaserne betragen
“
1780
     “                   “                seither
Frk.
4792     
von denen indessen von Glarus vergütet werden
“
512.    
so daß bleiben
“
4280
Frk.
7455.
Die Auslagen, Eisenbahntaxen & kleinern Reiseunter-  stützungen für die nach andern Kantonen gewiesenen Polen geschehen auf Rechnung der Eidgenossenschaft.
Was die Verpflegungskosten betrifft, so ist laut frühern Mittheilungen des eidg. Polizeidepartements anzunehmen, daß ein Theil derselben von der Eidgenossenschaft werde ersetzt werden.
Laut der Mittheilung des Polizeidepartements des Kts. St. Gallen hat diese Stelle vom eidg. Justiz- & Polizeidepartement die Weisung erhalten, auf den Fall, daß, wie man Grund habe, anzunehmen – neuerdings eine größere Anzahl Polen in Rorschach eintreffen sollten, diese einstweilen auf Kosten der Eidgenossenschaft unterzubringen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei von diesem Berichte Vormerk am Protokoll zu nehmen.
