Protokollverwahrung gegen vorstehenden Beschluß.
Gegenüber vorstehendem Beschlusse geben die Herren Regierungsräthe Walder und Hertenstein folgende Minderheitsanträge beziehungsweise Verwahrungen zu Protokoll:
1. Herr Regierungsrath Walder:
Es sei dem Kantonsrathe unter Verweisung auf seine Beschlüsse von der Sachlage Kenntniß zu geben, immerhin in der Meinung, daß der Regierungsrath voraussetze, der Kantonsrath werde dem Unternehmen durch Verweigerung der Einzahlung kein Hinderniß in den Weg legen wollen.
2. Herr Regierungsrath Hertenstein, von der Ansicht ausgehend, daß die Bestimmungen des Subventionsbeschlusses eine so weit gehende Interpreta-  tion nicht zulassen, gibt mit Bezug auf Disp. II dieses Beschlusses seine Verwahrung zu Protokoll.
