Ablehnung der Petition d. Tößthalbahngemeinden Sternenberg Seen, Wyla, Turbenthal, & Zell um ein 3% Staatsdarleihen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. An die Gemeindräthe Sternenberg, Seen, Wyla, Turbenthal & Zell folgendes Schreiben zu erlassen:
Wir bedauern, Ihrem Gesuche betreffend Bewilligung eines 3% Staatsdarleihens zur Abwickelung der Tößthalbahn-Garantie-Verbindlichkeiten nicht entsprechen zu können.
Schon unterm 4. October 1886 hatte sich der löbl: Gemeindrath Fischenthal mit einem ähnlichen Gesuche, jedoch auf dem Fuße 4%iger Verzinsung, an die Finanzdirektion gewendet. Nach vorangegangener grundsätzlicher Besprechung im Regierungsrathe lehnte die Finanzdirection dieses Ansuchen Fischenthals ab. Der Regierungsrath stellte sich dabei durchaus auf den Boden des Zirkulars der Tößthalbahn-Direktion vom 5. October 1886,
d. h. Aufhebung der Solidargarantie,
Beschaffung der resp: Quoten durch die einzelnen Gemeinden,
Ausrichtung der Gemeinden mit Prioritätsactien  und ließ durch die Finanzdirektion in Aussicht stellen, daß der Staat bei einem MIßerfolge der Anleihenssubscription den betroffenen Gemeinden zur Seite stehen werde.
Jener an Fischenthal erfolgte Bescheid ist an der Delegirtenversammlung in Bauma zur Kenntniß der Delegirten gelangt; wir fügen eine Copie desselben bei u. enthalten uns deshalb einer näheren Erörterung seines Inhaltes.
Die gleiche ablehnende Haltung muß der Regierungsrath auch gegenüber der Kollektiv-Eingabe der Gemeinden: Sternenberg, Seen, Wyla, Turbenthal & Zell einnehmen.
Mit hoher Befriedigung hatten wir von dem Beshclusse der Delegirtenversammlung vom 9. November u. von dem alle Erwartungen übertreffenden Erfolge derjenigen Gemeinden, welche ungesäumt die Ausschreibung an die Hand nahmen, Kenntniß genommen.
Angesichts der Thatsache, daß zur Stunde von der Gesammtsumme von 3 Millionen Franken zur Rückzahlung auf den 1. März 1887 gesichert sind die Quoten:
von
Winterthur
mit
1,816,071
Frs:
“
Wald
“
158,766
“
“
Fischenthal
“
91,244
“

Transport:
2,066,081
“
von
Bauma
277,873
“
2,343,954
Frs.
müssen wir in der That unser Erstaunen und Bedauern darüber ausdrücken, daß die übrigen 5 Gemeinden:
Seen mit
169,480
Frs.
Zell     “
164,512
“
Turbenthal
mit
222,816
“
Wyla
 “
77,398
“
Sternenberg
 “
21,840
“
mit einem Restbetrage von Sa
656,046
Frs:
um Beschlusse der Delegirtenversammlung bis zur Stunde nicht nachgekommen sind u. damit möglicherweise den günstigsten Moment zur Aufnahme ihrer Gemeindeanleihen verscherzt haben.
Wohl wissen wir, daß die Mehrzahl der petitionirenden Gemeinden mit schweren Steuern belastet sind; aber wir können aus Gründen der Consequenz nicht zugeben, daß überall da, wo die Gemeindesteuern eine gewisse Höhe erreicht haben, eine außerordentliche Staatshülfe Platz greifen müsse. Wir waren auch schon wiederholt im Falle, die Analogie mit dem der Stadt Winterthur bewilligten 3%igen Anleihen bestreiten zu müssen.
Winterthur hatte nicht nur alle seine eigenen  Verbindlichkeiten getreulich erfüllt, sondern noch ganz erheblich eLeistungen für die aarg: Solidargaranten übernommen & einzig der Umstand, daß die Verschiedenheit der kantonalen Gesetzgebungen & Rechtsanschauungen es hinderte, die Aargauer zur Erfüllung ihrer Schuldverbindlichkeiten zu zwingen, hat den h. Kantonsrath zu jener ausserordentlichen Maßregel veranlaßt.
Heute liegen die Sachen anders: Keine der 5 Gemeinden hat für einen insolventen od. renitenten Solidargaranten aufzukommen u. die projektirte gründliche Sanirung der Tößthalbahn vermehrt die Opfer der betheiligten Gemeinden in keiner Weise; im Gegentheil, die Verzinsung & Amortisation wird um einen Prozent erleichtert u. eine weitere Reduktion der Lasten durch günstigere Betriebsresultate steht in nächster Aussicht.
Der Regierungsrath beharrt deshalb auf seinem Standpunkte, daß, bevor eine Mitleidenschaft des staates in irgend einer Form eintrete, die Gemeinden den ernsten Versuch machen sollen, aus eigener Kraft auf ihren eigenen Kredit hin die garantirten Quoten durch öffentliche Ausschreibung von 4%iger Gemeinde-Anleihen sich zu beschaffen.
für den Fall eines Mißerfolges kann der Staat  nach zwei Richtungen interveniren: Erstens durch Betheiligung an der Subscription, zweitens durch vorläufige Belehnung der nicht begebenen Titel u. in der Meinung, daß auch nach dem ersten März die Bestrebungen für den Verkauf der Titel fortgesetzt werden sollen.
Der Regierungsrath spricht nochmals seine Geneigtheit aus, für diesen Fall des Mißlingens einer öffentlichen Subskription auf die eine od. andere Art seine Intervention eintreten zu lassen, immerhin, wie es schon an Fischenthal geschehen ist, unter der bestimmten Voraussetzung, daß auch die Angehörigen der resp: Gegenden ihre Solidarität mit der Gemeinde durch Subscriptionen bekunden.
Wir sprechen deßhalb die bestimmteste Erwartung aus, daß auch die fünf petitionirenden Gemeinden ungesäumt die Sache an die Hand nehmen; jede Verschlechterung in den Verhältnissen des Geldmarktes würde in ihren Folgen in erster Linie die Gemeinden treffen, welche aus der Fälligkeit der von ihnen garantirten Summe & an dem Unvermögen der Gesellschaft, aus eigenen Mitteln zu zahlen, rechtzeitig in Kenntniß gesetzt worden sind.
Sollten wir in dieser unserer Erwartung uns täuschen, so würden wir allerdings keinen  Augenblick zaudern, alle diejenigen Verfügungen zu treffen, welche unsere Oberaufsicht über den Haushalt der Gemeinden uns zur Pflicht macht. Wir fordern Sie deßhalb auf, uns bis längstens Ende Januar über Ihre zu treffenden Beschlüsse über Erfolg od. Nichterfolg der auszuschreibenden Gemeindeanleihen, Bericht zu erstatten.
Genehmigen Sie u. s. w.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
