Gesuch des Bürgermeisteramtes Auggen betr. den Nachlass d. Wittwe Tränkli von Elsau.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 8. März 1861.]
Mit Zuschrift vom 7 d. Mts. berichtet der Stadtrath Winterthur, dass das Bürgermeisteramt Auggen, Grossherzogthums Baden mit Schreiben vom 6 März zu erfahren wünsche, wie es sich mit dem Nachlass der Wittwe Tränkli von Elsau wohnhaft gewesen in Winterthur, verhalte und wünscht, dass der Regierungsrath dafür besorgt sei, dass das Bürgermeisteramt Auggen so schnell als möglich Kenntniss von dieser Erbsangelegenheit erhalte.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Bürgermeisteramte Auggen das Gewünschte mitzutheilen.
