Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti; Leistung e. II. Subventionseinzahlung an dies.
Die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti macht mit Schreiben vom 13. vor. Mts. die Mittheilung, daß sie dem Regierungsrathe bereits unterm 16. August d. Js. das Gesuch um eine weitere Subventionseinzahlung eingereicht habe unter Darlegung des damaligen Standes der Arbeiten, ohne jedoch eine Antwort darauf erhalten zu haben, sie sehe sich daher veranlaßt, jenes Gesuch zu erneuern und um baldige Entsprechung zu bitten
Aus den gemachten Nachforschungen ergibt sich, daß die reklamirte Eingabe vom  16. August nicht an ihre Adresse gelangte.
Laut der nachträglich eingesandten Copie berechnete die Gesellschaft ihre bis Mitte August abhin gemachten Bauausgaben auf Frk. 590,443 45 Rp. und von dort bis 13. Wintermonat sollen gemäß der neuen Eingabe weitere ca Frk. 100,000 verausgabt worden sein.
Eine von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angestellte Untersuchung des Standes der Arbeiten und Anschaffungen für die fragliche Eisenbahnlinie konstatirt bis zum 1. Wintermonat eine Gesammtausgabe von Frk. 751,835 80 Rp. incl. die bezahlten aber noch nicht gelieferten Schienen.
Die der 6 Kilometer langen Eisenbahn von Rüti nach Wald zugesicherte Staatssubvention beträgt im Ganzen
Frk.
300,000.
Hieran sind in drei Raten bereits bezahlt worden
[51 2/3%]
“
155,000.
& es restiren somit noch
[48 1/3%]
“
145,000.
Der Kostenvoranschlag für die ganze Linie beträgt gemäß den frühern Angaben 1,300,000 Frk.
Davon sind nach dem Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten bereits verwendet [ca 58%] 731,835 Fr.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Einzahlungen an die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti bis auf den Betrag von 70% der gesammten Staatssubvention zu bringen, resp. eine vierte Zahlung von Fr. 55,000 zu leisten.
II. Mittheilung an die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti und an die Direktion der Finanzen.
