Bestätigte Ertheilung eines Reisestipendium an den Stud. theolog. R. Weber von Rüti zum Besuche der Universität Tübingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes vom 24t. d. M. wonach derselbe dem Studirenden der Theologie Robert Weber von Rüti ein Reisestipendium von 800. Franken zum Besuche der Universität Tübingen zu ertheilen beschloßen hat;
keinen Anstand genommen, diesen Beschluß zu bestätigen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
