Ertheilung eines Tavernenrechts an die Gem. Dorf und Abweis: des Ansuchens um ein solches durch C. Arbenz daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 9t. hjs. betreffend die Ansuchen der Gemeinde Dorf und des Conrad Arbenz daselbst um Ertheilung von Tavernenrechten.
nach Einsicht und Prüfung der Verhältniße, insbesondere des Gutachtens des Bezirksrathes Andelfingen, nach welchem für ein Tavernenrecht zwar einiges Bedürfniß vorhanden ist, von Ertheilung zweier Patente hingegen nicht die Rede sein kann;
mit Rüksicht auf §. 8. des Gesetzes vom 11t. Mai 1832., nach welchem in solchen Fällen der politischen Gemeinde vorzugsweise ein Tavernenrecht zu ertheilen ist,
beschloßen:
I. Ist der Gemeinde Dorf ein Tavernenrecht auf die gesetzliche Dauer von 20. Jahren gegen eine Rekognitionsgebühr von 400. Frkn. ertheilt, ist hingegen das Tavernengesuch des K. [sic!] Arbenz abgewiesen.
II. Hat die Gemeinde binnen 4. Wochen à dato sich mittelst Empfangscheines der Staatskaßa bei der Staatskanzlei über die Entrichtung der Gebühr auszuweisen und das Patent in Empfang zu nehmen.  
III. Ist hievon dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Dorf und des K. Arbenz daselbst Mittheilung zu machen und ersterer ein Patent auszufertigen.
