Reg. v. Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. d. Anstand mit [Jakob] Müller v. Goßau auf der Bleimatt wegen dessen Betreibung.
Mit Zuschrift vom 8./26. d. Mts. erinnert das Obergericht an diejenige vom 12. April d. Js., betreffend den auf der Bleimatt am rechtseitigen Ufer der Reppisch niedergelassenen Jakob Müller, von Goßau und den bei der Betreibung desselben entstandenen Anstand und ersucht um Erledigung dieser Angelegenheit, indem nach einem Bericht des Bezirksgerichtspräsidenten von Zürich der Kreditor des Müller immer noch nicht befriedet sei.
Es wird hievon der Regierung von Aargau unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 14. Mai d. Js. Kenntniß gegeben.
