Der Gemeinde Dietlikon wird angezeigt, daß ihr noch keine Unterstützung zu Straßenarbeiten ertheilt werden könne.
Da die Gemeinde Dietlikon das Gesuch eingelegt hatte, daß künftig entweder die durch ihren Gemeindsbann führende alte Straße, in Folge der neu anzulegenden Hauptstraße nach Winterthur von Staatswegen unterhalten, oder sie dann über den ihr bereits abgenommenen Steintransport und Handlangerarbeit  hinaus, bey den ferner noch bevorstehenden Leistungen für die fragliche neue Straße in ihrem Gemeindsbanne erleichtert werden möchte, so hat der Regierungsrath nach dießfälliger Untersuchung und angehörtem Gutachten des Straßendepartements vom 21. v. M. in Betrachtung, daß die Gemeinde Dietlikon bis gegenwärtig noch gar keine Leistungen an dem neuen Straßenbau erfüllt hat beschloßen: derselben durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen, sie habe vorerst die ihr obliegenden Arbeiten vorzunehmen, und wenn sich dann bey deren Fortsetzung aus vorgenommener Untersuchung ergebe, daß solche ihre Kräfte übersteigen, so werde bestimmt werden, wie sie weiter zu unterstützen sey. –
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Bülach zugestellt. 
