Zustellung einer Copie des Schreibens des Gemeindrathes Wülflingen an Dreher Glatzmann in Rothau an die französische Gesandtschaft.
Mit Schreiben vom 11ten d. M. übersendet das Statthalteramt Winterthur zu Handen der Königl. französischen Gesandtschaft die von letzterer nachgesuchte offene Abschrift des ihr übermachten Schreibens des Gemeindrathes Wülflingen an Dreher Glatzmann in Rothau im Elsaß.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, der K. französischen Gesandtschaft [l. M. h. T.] diese Abschrift mit dem erneuerten Ansuchen zuzustellen, für die Insinuation des Schreibens an Glatzmann durch die K. französischen Behörden besorgt sein zu wollen.
