Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gmde. Elsau an d. Straße 3tr. Kl. v. Elsau nach Wiesendangen.
In Sachen der Gemeinde Elsau
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an  eine Straßenbaute IIItr. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 7 Wintermonat 1856 wurde der politischen Gemeinde Elsau der Auftrag ertheilt, die Straße 3tr Klasse von Elsau nach Wiesendangen in einer Länge von 2860 Fuß zu erweitern, beziehungsweise neu herzustellen.
B. Mit Gesuch vom 2 Heumonat d. Js bittet nun der Gemeindrath Elsau um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages an diese, theilweise erst noch auszuführenden Straßenbauten, indem er beifügt, daß sowohl die politische Gemeinde als die Civilgemeinde Elsau in der letzten Zeit bedeutende Ausgaben durch Steuern zu decken gehabt & auch für die Zukunft wieder solche in Aussicht haben.
C. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt mit Schreiben vom 8 Heumonat das Gesuch der Gemeinde Elsau zu günstiger Berücksichtigung, bemerkt aber, dass es sich gegenwärtig bloß um vorläufige Zusicherung eines Staatsbeitrags handeln könne, da die Arbeiten zwar begonnen, aber ihr Ende noch lange nicht erreicht haben werden & daß der Gemeindrath blos aus Unkenntniß sein Gesuch nicht schon früher gestellt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Elsau wird an die Kosten des Baues der Straße III Klasse von Elsau nach Wiesendangen ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, dass die Größe des Beitrages erst nach Vollendung der Baute & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Elsau & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
