Reg. v. Zug. Zuschr. betr. Aufnahme d. [Josef] Lehni v. Dagmersellen in d. hies. Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 18. d. Mts. stellt die Regierung des Kantons Zug unter Beilegung des betreffenden Urtheils das Gesuch um Aufnahme des vom dortigen Kriminalgerichte wegen Schändung zu 18 Monaten Gefängniß verurtheilten Josef Lehni von Dagmersellen, Kts. Luzern, in die hiesige Strafanstalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Regierung von Zug wird unter den gewohnten Bedingungen entsprochen.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
