Bewilligung an J. Bachofen in Pfäffikon zu Benutzung des dem J. Hanhart ertheilten Wasserrechtes für den Betrieb d. Blattzahnfabrikation.
In Sachen des Hrn. Johannes Bachofen in Pfäffikon,
betreffend Bewilligung zu Benutzung eines Wasserrechtes für eine veränderte Gewerbsart,
hat sich ergeben:
A. Herr Bachofen stellt ein Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16t Hornung d. Js das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, ein von Hrn. J. Hanhart, Sohn in Pfäffikon erkauftes Wasserrecht daselbst, welches dieser für eine kleine Spinnerei benutzt habe, zum Betriebe einer Blattzahnfabrike zu benutzen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet in Uebereinstimmung mit dem Gutachten der Wasserbauinspektion, es stehen der von Hrn. Bachofen nachgesuchten Bewilligung keine Schwierig-  keiten entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Herrn J. Bachofen in Pfäffikon wird bewilligt, das dem Herrn J. Hanhart ertheilte Wasserrecht für den Betrieb der Blattzahnfabrikation zu benutzen.
II. Dieser Beschluß ist nachträglich in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmen, welche der Petent zu diesem Ende hin der Staatskanzlei einzusenden hat.
III. Hievon ist dem Hrn. Bachofen durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Gesuches Kenntniß zu geben.
