Gesuch des Badischen Hofgerichts des Seekreises um Insinuirung v. Aktenstücken an M. Imthurn auf der Au.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 14t Mai 1850.
Mittelst zweier vom 20ten v. M. datirten Schreiben ersucht das Großh. badische Hofgericht des Seekreises, es möchten dem bei Herrn Tobler auf der Au als Geschäftsgehülfe sich aufhaltenden Moritz von Imthurn von Schaffhausen insinuirt werden:
1. ein Dekret in Sachen der Gemeinde Büsingen, Klägerin Appellatin gegen die dortigen Grundherren Leonhard Alexander, Johann Jakob u. Johann von Imthurn von Schaffhausen, nun die Erben der beiden letztern, Beklagte, Appellaten, – Arrestanlage betreffend,
2. ein Dekret in Sachen der nämlichen Parteien betreffend Rechnungsstellung und Herausgabe des Vermögens der unter dem Namen Büsinger Armenkonto bestandenen Stiftung.
Es wird verfügt, sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Beschlüsse dem Hrn. Imthurn insinuiren zu lassen und die Empfangsbescheinigung dem badischen Hofgerichte des Seekreises zuzustellen.
