Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Gesuch um Mittheilung e. juristischen Gutachtens üb. Nichtanerkennung [französischer] Wechselmoratorien in Deutschland.

[Präsidial-Verfügungen
12. März 1871.]
Herr J. H. Fierz, Mitglied der Handelskammer, ersucht um Verwendung beim Bundesrathe für Mittheilung des von zwei Juristen abgegebenen Gutachtens über die Frage, wie die Schweiz sich gegen die von Deutschland drohende Verweigerung der Anerkennung der französischen Wechselmoratorien schützen könne, um hierorts in den Stand gesetzt zu sein, die Frage, welche Stellung der Kanton in dieser Angelegenheit einnehmen könnte, mit der nöthigen Sachkenntnis zu behandeln.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath  gerichtet.
