Rev. Gesuche des H[errn] Pfr. Zimmermann in Zürich & Gebr. Manhardt in Kanton betr. Taxation & Vermögenssteuer.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 3t September 1857.]
Die Eingaben des Hrn. alt Pfarrer Heinrich Zimmermann beim Fraumünster in Zürich d. d. 27 v. Mts. & des Herrn Johs. & Jakob Manhardt im Kanton bei Wetzikon d. d. 1 d. Mts. worin dieselben um Revision des Be-  schlusses vom 18 v. Mts. betreffend Taxation ihrer Vermögenssteuer für das Jahr 1856 nachsuchen, werden der mit Prüfung der Rekurse betreffend Taxation der Vermögenssteuer beauftragt gewesenen Kommission zur Antragstellung überwiesen.
