Beschluß betreffend die Austheilung von Lizenzscheinen für die Ausfuhr von Seidenfabricaten nach Bayern und Würtemberg.
Mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachte die eigens niedergesetzte Experten-Commißion dem Regierungsrathe dem Regierungsrathe [sic!] einen ausführlichen gutächtlichen Bericht in Bezug auf die Austheilung von Licenzscheinen an die Seidenfabricanten im hiesigen Canton zum Behuf der Ausfuhr ihrer Fabricate nach Würtemberg und Bayern, berichtete aber damit zugleich, daß zufolge sicherer Nachrichten vom 31. Christmonat letzthin an, die Einfuhr Schweizerischer Seidenfabricate an den Bayerischen und Würtembergischen Zollstätten zum halben Zollansatze gegen Ursprungsscheine, ohne Vorweisung von Li-  cenzscheinen gestattet worden seye, und sie daher glaube, es sollte zwar vorläufig ein Beschluß über das Verfahren für Austheilung der Licenzscheine gefaßt, die Vollziehung und Publication desselben aber einstweilen noch verschoben, und hingegen vorher der Vorort Bern von diesen neuen Ereignißen in Kenntniß gesetzt und ersucht werden, sich über die Bewandniß einer so unerwarteten Verfügung der Bayerschen und Würtembergischen Regierungen und über die dabey obwaltenden Absichten Auskunft zu verschaffen.
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß von diesen neuen Zollverfügungen keinerley amtliche Anzeige vorhanden, und hingegen in Bezug auf die Einfuhr der nach Bayern und Würtemberg bestimmten Seidenwaaren mit Licenzscheinen eine bestimmte Uebereinkunft getroffen worden ist, gefunden, daß es für den hiesigen Stand beßer gethan seyn werde, demselben genau nachzukommen, um sich nöthigen Falls später zur Wahrung seiner Rechte darauf berufen zu können, und also beschloßen, was folgt: 

1. Es solle ohne Verzug die nöthige Einrichtung zu Austheilung der Licenzscheine durch die Staatskanzley an die im hiesigen Canton befindlichen Seidenfabricanten Behufs der Versendung ihrer Fabricate nach Würtemberg und Bayern gemäß der Anordnung getroffen werden, welche nachstehend im Protokoll enthalten und durch die öffentlichen Blätter zu publiciren ist. 
2. Dem Staatsrathe des Hohen Standes Bern ist als vorörtlicher Behörde hiervon Kenntniß zu geben und mit Andeutung der Besorgniß, daß bey gänzlichem Mangel der Controle eine Menge von Waaren, die für andre Unionsstaaten bestimmt sind, nach Bayern und Würtemberg werden hereingeworfen und sodann nach baldiger Erschöpfung des vertragsmäßigen Einfuhr–Quantums die Einfuhr mit Licenzscheinen nicht mehr gestattet werden, – das Ersuchen zu stellen, daß er sich bemühen möchte, über diese neue Anordnung und die dießfälligen Absichten der betreffenden Regierungen die wünschbaren Aufklärungen herbeyzuführen. 
3. Der mit dieser Angelegenheit beauftragt gewesenen  Experten-Commißion wird ihr gutächtlicher Bericht verdankt, und der Finanzrath eingeladen, den Mitgliedern derselben das gesetzlich für Commißionen des Großen Rathes bestimmte Taggeld zustellen zu laßen.
Verordnung und Publication 
betreffend die Austheilung von Licenzscheinen.
Es hat der Regierungsrath über die Austheilung von Licenzscheinen an Fabricanten im hiesigen Canton, zur Versendung selbstverfertigter Seidenwaaren in die Staaten von Bayern und Würtemberg, nachfolgende Verfügung und Anordnung getroffen: 
1. Jeder Seidenfabricant, welcher sein Fabrikat in die Staaten von Bayern und Würtemberg versenden und der Begünstigung des halben Unionszolles genießen will, hat dem gewöhnlichen hierfür auszustellenden Ursprungsschein nachfolgende von ihm eigenhändig unterzeichnete Erklärung beyzufügen: 
„Ich erkläre hiermit an Eidesstatt und in Anerkennung der gesetzlichen Folgen bey Statt findendem Treuebruch, daß die in den obbezeichneten Collis enthaltene  Seidenwaare mein eigenes hierländisches Fabricat und nur für den wirklichen Consum in Bayern/Würtemberg bestimmt sey.“ 
Datum...
2. Die Staatskanzley wird beauftragt, die Licenzscheine für den hiesigen Canton den Fabricanten, welche sich mit Ursprungsscheinen obiger Art anmelden, nach Maßgabe des darin erklärten Gewichtes abzugeben; und zwar, da diese Licenzscheine auf 10. Zollpfunde (halbe Kilogramme) gestellt sind, für eine Sendung von 5.–14. lb. einen Schein, für 15.–24. lb. zwey Scheine, für 25.–34 lb. drey Scheine u. s. w. 
3. Von der Staatskanzley soll ein genaues Verzeichniß der mit fortlaufenden Nummern zu versehenden Licenzscheine nebst Angabe der Nahmen der Fabricanten, des Gewichtes ihrer Sendungen und Bezeichnung des Staates, nach dem die Versendung geschieht, geführt werden, und zur Einsicht des commercirenden Publicums offen liegen. 
4. Von diesem Beschluße wird das Seidenfabrication  treibende Publicum durch die gegenwärtige in die öffentlichen Blätter einzurückende Bekanntmachung in Kenntniß gesetzt. 
