Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Publikation e. Aufrufes d. verschollenen Joh. Franz Müller v. Bassersdorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. December 1869.
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom g. T., einen von den Gerichten bewilligten Aufruf des in Amerika verschollenen Joh. Franz Müller von Bassersdorf durch Vermittlung des Bundesrathes des schweiz. Konsuls in Cincinati in einem öffentlichen Blatte des Staates Ohio publiziren zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
