Beschluß betf. Verabfolgung v. Kapüten oder einer entsprechenden Entschädigung an die Scharfschützen die sich auf eigene Kosten uniformirten.
Unterm 1. Sept. l. J. hat der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion des Militärs einen Beschluß gefaßt, betreffend Ablieferung  von Kapüten oder Geldentschädigung an Mannschaft der Infanterie, welche zufolge ihrer unmittelbaren Eintheilung beim 2t. Auszuge sich auf eigene Kosten uniformiren mußte u. nach der Reorganisation der Infanteriebataillone noch beim Auszug zu verbleiben hat, wofür durch den Großen Rath ein Kredit im Betrage von Fr: 6000. bewilligt worden ist.
Das Scharfschützenkommando stellt nun das Gesuch, daß die im gleichen Falle sich befindenden Schützen auf gleiche Weise bedacht werden möchten & verbindet damit die Einfrage, ob dieser Mannschaft nicht ebenfalls noch eine etwelche Vergütung an ihre Bewaffnung u. Ausrüstung geleistet werden sollte, gestützt darauf, daß nach § 296 des Militärgesetzes von 1840. jedem beim ersten Auszuge eintretenden Schützen 20 Fr. a. W. zu verabreichen waren & nach §. 178. der Militärorganisation von 1852 überhaupt jeder zum Auszuge kommende Schütze Fr. 60 n. W. erhalten soll.
Die Direktion des Militärs hält dafür, daß die Gleichhaltung der Schützen mit den Infanteristen betreffend Verabreichung von Kapüten oder Geldentschädigung der Billigkeit angemessen sei & auch im Sinne des Beschlusses des  Großen Rathes liege, um so eher aber geschehen könne, als der ausgesetzte Kredit von Fr. 6,000. hiefür ausreiche, nämlich
denjenigen Schützen, welche in den Jahren 1842 & 1843 eingetheilt worden, in der
Voraussetzung, daß sie nur noch 1. Jahr im Auszuge zu dienen haben
Fr.
4.
denjenigen von 1844 u. 1845 für noch 2 Dienstjahre im Auszuge
“
8.
denjenigen von 1846 & 1847. für noch 3 Dienstjahre im Auszuge
“
12.
denjenigen von 1848 & a-1849-a für noch 4 Dienstjahre im Auszuge
“
16.
denjenigen von 1849 für noch 5 Dienstjahre im Auszuge
“
20
& denjenigen von der Eintheilung 1850. als muthmaßlich im Jahre 1858. zur Versetzung kommend für noch 6 Dienstjahre im Auszuge
“
24.
sofern sie bereits mit Kapüten versehen sind, widrigenfalls ihnen noch brauchbare Kapüte statt der Vergütung verabreicht würden.
Was sodann die zweite Frage anbetrifft, so scheint allerdings eine etwelche Berücksichtigung der betreffenden Schützen ebenfalls in der Billigkeit zu liegen, & wäre die Vergütung etwa in dem Verhältnisse von Fr: 5 für  jedes noch zu erfüllende Dienstjahr im Auszuge festzusetzen, so daß diejenigen, die noch 6 Jahre bei dieser Milizklasse zu dienen hätten, die bisherige Vergütung von 20 Fr. a. W. oder in runder Summe 30 Fr. n. W. vollständig erhalten würd[en].
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I., Es sei den Scharfschützen, welche bei ihrem Dienstantritte infolge ihrer unmittelbaren Einverleibung in den zweiten Auszug, sich auf eigene Kosten uniformiren mußten, sofern sie bereits mit Kapüten versehen sind, eine Vergütung von Fr. 4. per Mann für jedes noch beim Auszuge zu erfüllende Dienstjahr auszubezahlen. Dagegen habe an diejenigen, welche noch keine Kapüte besitzen, statt der Geldvergütung eine Verabreichung des Kaputes im Sinne des Beschlusses vom 1 Sept. stattzufinden.
II., Sei einem jeden der obbezeichneten Schützen [für] dessen Bewaffnung & Ausrüstung eine Vergütung von Fr: 6. für jedes im Auszuge noch zu erfüllende Dienstjahr zu leisten.
III., Seien die unter Disp: 1 & 2 zu leistenden Vergütungen auf Rechnung des bereits dem  Großen Rathe zu solchem Zwecke bewilligten Kredites von Fr. 6000. zu bringen.
IV. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
