Kirchenpflege Sitzberg, Erledig. d. Rek. betr. d. Verwaltung e. Legates.
In Sachen der Kirchenpflege Sitzberg, Namens der dortigen Filialgemeinde, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend die Verwaltung eines Legates,
hat sich ergeben:
A–D siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur wurden die Rekurrenten mit ihrem Gesuche, daß ihnen gestattet werde, die Verwaltung eines Legates des Heinrich Rebsamen, von Riesbach, im Betrage von Fr. 4000 zu übernehmen, abgewiesen, und diese Verwaltung der Gesammtarmenpflege Turbenthal-Sitzberg übertragen.
F. Hierüber beschwert sich die Kirchenpflege Sitzberg, indem sie im Wesentlichen folgendes anführt:
a. Nach dem fraglichen Testamentsparagraphen, insbesondere nach dem Comentar, welchen die Wittwe Rebsamen und der Verfasser des Testamentes, Hr. Bezirksrichter Baumann, dazu gegeben habe, unterliege es keinem Zweifel, daß der einstige Nutzen des Le-  gates ausschließlich den zürcherischen Kirchgenossen von Sitzberg zukommen solle, & daß derselbe nicht im Interesse des ganzen Armenverbandes zu verwenden sei.
b. Im Jahre 1847 habe das Kantonal-Hülfskomite der Gemeinde Sitzberg einen Unterstützungsbeitrag von 700 Frk. gegeben & es sei damals diese Gabe ebenfalls der Kirchenpflege Sitzberg zur freien Verwendung anvertraut worden.
c. Es sei ein Bedürfniß für Sitzberg, daß fähige Sekundarschüler, Lehrknaben, bedürftige Handwerker oder sonst arme Gemeindsbürger, welche nicht in die Kategorie der gewöhnlichen Almosengenössigen gehören, in besonders dringenden Fällen unterstützt werden, wofür sich der fragliche Fond besonders eigne.
d. Nach dem Beschlusse des Bezirksrathes würden die Vortheile des fraglichen Legates nicht den Sitzbergern, sondern den Steuerpflichtigen von Turbenthal, namentlich denjenigen, welche große Vermögen besitzen, zu gut kommen, was unmöglich im Willen des Erblassers gelegen habe.
G. Die Kirchenpflege Turbenthal suche in der Beantwortung des Rekurses namentlich nachzuweisen, daß die legirten 4000 Frk. nach dem Inhalte des Testamentes keinen andern Zweck haben als einen Bestandtheil des gemeinsamen Armengutes zu bilden & für die wirklichen Almosengenössigen in Sitzberg, also auf solche, welche auf eine gesetzliche Unterstützung einen Anspruch haben, verwen-  det zu werden, daß demgemäß auch nur die Armenpflege Turbenthal das Recht der Verwaltung & Verwendung dieses Fondes gemäß den Vorschriften des Armengesetzes haben könne.
 Hiebei kommt in Betracht:
1. Das Legat des Hrn. Heinrich Rebsamen, um dessen Zweckbestimmung & Verwendung es sich handelt, soll dem Wortlaute des Testamentes gemäß ein Separatarmengut für Sitzberg bilden, im ausschließlichen Interesse der dortigen Bürger verwendet, & von der Armenpflege für Sitzberg verwaltet werden. Dieser Fond ist somit nicht dazu bestimmt, ganz oder theilweise an die Stelle des gemeinsamen Armengutes der Kirchgemeinde Turbenthal zu treten, beziehungsweise die Unterstützung der Armen, welche gesetzlicher Vorschrift gemäß aus demselben für die almossengenössigen Angehörigen von Sitzberg zu leisten sind, zu ersetzen; hätte der Erblasser mit seinem Legat diesen Zweck im Auge gehabt, dann hätte er dasselbe lediglich dem Armengute Turbenthal zuwenden sollen, und die Stiftung eines besondern Fondes mit gesonderter Verwaltung würde als eine durchaus zwecklose Anordnung erscheinen.
2. Hieraus folgt, daß der Ertrag dieses Fondes, wenn er einmal verfügbar sein wird, seine Verwendung in der Weise zu finden hat, daß dadurch die gesetzlichen Leistungen des Armengutes nicht geschmälert, sondern erweitert werden, und daß daher Verwendungen statthaft sind,  welche über die gesetzliche Unterstützungspflicht hinausgehen, insbesondere in der Richtung der Armuth in zweckentsprechender Weise, wie namentlich durch tüchtige Erziehung armer Kinder, zu steuern.
3. Die Verwaltung des Gutes muß nun aber ebenfalls gemäß dem Inhalte des Testamentes der Armenbehörde für Sitzberg, mithin der Armenpflege Turbenthal, welche, da der Armenverband die ganze Gemeinde Turbenthal-Sitzberg umfaßt, die gesetzliche Armenbehörde für Sitzberg ist, zustehen. Es ist, nachdem die Zweckbestimmung des Fondes festgestellt ist, nicht anzunehmen, daß derselben nicht von dieser Behörde werde nachgelebt werden, und es kann, wenn hierüber Zweifel obwalten, oder wenn die Erfahrung das Gegentheil zeigen sollte, von Seite der Oberbehörden in angemessener Weise dafür gesorgt werden, daß solches geschehe, namentlich wäre es gemäß der besondern Zweckbestimmung des Fondes ganz am Platze, wenn der Kirchenpflege Sitzberg als Vertreterin der dortigen Kirchgemeinde Gelegenheit gegeben würde, ihre diesfälligen Wünsche, beziehungsweise ihre Ansichten im einzelnen Falle auszusprechen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der durch das Legat des Hrn. Hch. Rebsamen gestiftete Separat-Armenfond von der Armenpfle-  ge Turbenthal-Sitzberg zu verwalten & sr. Zt. dessen Ertrag im Sinne der Berücksichtigung zu verwenden.
II. Mittheilung der Kirchenpflege Sitzberg, der Armenpflege Turbenthal & dem Bezirksrathe Winterthur.
