Den gewesenen Quartiers-Commandanten Herren Schinz von Oberrieden und Egg von Benken werden ihre geleisteten Dienste verdankt und dem Letzteren der Grad eines Oberstlieutenants ertheilt.
Da von dem Kriegsrathe mit Eingabe der Vorschläge für die Erneuerungswahlen der Quartiers-Commandanten berichtet worden, daß die  zwey bisherigen Commandanten Herr Heinrich Schinz von Oberrieden und Herrn Rudolf Egg von Benken, welche sich beyde, vorzüglich aber der Letztere durch langjährige getreue und eifrige Dienste im Militärwesen ausgezeichnet, haben die Erklärung gegeben, daß sie aus Gründen, die in ihren Privatverhältnißen liegen, keine neue Wahl zu diesen Stellen annehmen können, so hat der Regierungsrath beschloßen, denselben durch angemeßene in die Sammlung eingetragene Urkunden den kräftigen obrigkeitlichen Dank mit Anerkennung ihrer Verdienste zu bezeugen, und dem Herrn Egg noch dazu den Grad eines Oberstlieutenant zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe durch Protocollsauszug und den betreffenden Offizieren durch Zustellung ihrer Documente Kenntniß gegeben. 
