Ertheilung eines Staatsbeitrages an die antiquarische Gesellschaft.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 5t dß datirte Gesuch der antiquarischen Gesellschaft in züri8ch um Verabreichung eines Unterstützungsbeitrages nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, in Anerkennung der rühmlichen Leistungen dieser Gesellschaft
beschlossen:
Es wird derselben für das Jahr 1851 ein Beitrag von Frk. 320 bewilligt.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit des Jahres 1851.
