Beschluß betr. Aufbesserung der Besoldungsverhältnisse der Turnlehrerstelle.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines  Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es wird der Direktion des Erziehungswesens bis zur Revision des Kantonsschulgesetzes für Aufbesserung der Besoldungsverhältnisse der Turnlehrerstelle auf den Titel des Büdgets „G. B. III. 2 – Personalzulagen“ ein jährlicher Kredit von Frk. 500 eröffnet.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens & der Finanzen.
