[Ulrich] Bietenholz. v. Pfäffikon; Beschwerde üb. d. Entzug der väterlichen Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ulrich Bietenholz, Schreiner, von Pfäffikon,
betreffend Beschwerde über den Entzug der väterlichen Vormundschaft,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 25. Mai d. Js. wurde in Anwendung der § § 155 6 & ff. des Gesetzes betr. das Konkursverfahren die Fortdauer der Vormundschaft über die minderjährigen Kinder des Ulr. Bietenholz, Schreiner, von Pfäffikon, angeordnet.
B. Hierüber beschwert sich mit Eingabe vom 9. Juli J. Senn-Bruppacher Ns. Ulr. Bietenholz & beantragt Aufhebung dieser Vormundschaft:
Bietenholz sei in Folge von Bauten auf seinen frühern Heimwesen in Mönchaltorf in Konkurs gekommen. In dem rekurrirten Beschlusse seien zwar die Gründe nicht angegeben, welche denselben veranlaßt habe & gebe es überhaupt keine solchen. „Die allfällig von der Heimatgemeinde Pfäffikon für die Kinder Bietenholz gehabten Auslagen wolle der Vater zu den schon persönlich gethanen Leistungen wieder zurückerstatten, sobald er wieder einen eigenen Familienheerd  besitze, wofür bald Aussicht vorhanden zu sein scheine.“ Die Kinder Bietenholz seien seit Ausbruch des Konkurses bei ihrem Großvater & sei außer einigen Mobilien, die von demselben benutzt werden, kein Vermögen vorhanden. Es sei ungerecht & unbillig von den Waisenbehörden, einen jungen Berufsmann nach alle & jede Selbstständigkeit nehmen zu wollen.
B. Der Gemeindrath Pfäffikon berichtet:
Bietenholz habe sr. Zt. auf Kosten der Armenpflege die Schreinerprofession erlernt & verstehe dieselbe ganz gut, sei aber, weil er seinen Verdienst verpraßt habe, im Sommer 1878 durch eigene Schuld in Konkurs gerathen. Seit dem Konkurse sei Rekurrent noch leichtsinniger. Statt sich anzustrengen um seine Familie mit Ehren durchzubringen, habe er dieselbe sofort der Armenpflege und seinen Schwiegereltern überlassen, ohne an diese Kosten etwas beizutragen, und seien auch dießbezügliche Mahnungen der Armenpflege erfolglos geblieben, obschon Bietenholz immer genügend Beschäftigung und Verdienst gefunden hätte. Diese Renitenz habe die Armenpflege gezwungen, Bietenholz wegen Ungehorsams dem Bezirksgerichte zur Bestrafung zu überweisen. Außer dieser Verurtheilung, die am 25. Mai erfolgte, sei Rekurrent auch schon wegen Körperverletzung & wegen Unterschlagung bestraft worden.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt Abweisung der Beschwerde.  Nach der unterm 14. August 1880 genehmigten Vormundschaftsrechnung betrage das Vermögen der Kinder Bietenholz noch 238 Fr. 50 Rp. Vormund sei zur Zeit Armenpfleger Bockhorn, im Rutschberg. Zweck der Rekurseingabe sei wol für Bietenholz, das Verfügungsrecht über seine kleine Summe zu erklangen, um dieselbe dann, seiner bisherigen Lebensweise gemäß, verschwenden zu können, anstatt sie für die Erziehung seiner Kinder zu verwenden.
In Betracht:
Es ist eine Pflicht Vormundschaftsbehörden, nicht nur die materillen Interessen der Kinder im Konkurse des Vaters zu wahren, sondern auch dafür Sorge zu tragen, daß die geistige Pflege derselben nicht vernachläßigt werde. Nach allen Berichten zu schließen, bietet nun aber die Person des Bietenholz keine Gewähr dafür, daß die Kinder unter seiner Leitung die richtige körperliche & geistige Pflege erhalten. Die Vormundschaftsbehörden haben daher nur korrekt gehandelt, wenn sie, da nun auch die Mutter gestorben ist, in Anwendung der § § 155 & ff. des Gesetzes über das Konkursverfahren, die Fortdauer der Vormundschaft über die Kinder Bietenholz angeordnet haben;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-  nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren werden von J. Senn-Bruppacher in Uster bezogen, zu Lasten des Rekurrenten.
III. Mittheilung an J. Senn-Bruppacher, in Uster & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon unter Rücksendung der Akten.
