Abgewiesener Rekurs der Geb. Meier Mechaniker an der hintern Schiffl. in Wädenschweil, betreff. Concession eines Platzes daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. d. M] in Sachen der Gebrüder Meier, Mechaniker, in Wädenschweil, Rekurrenten.
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Concession eines Platzes an der hintern Schifflände in Wädenschweil:
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen habe das Gesuch der Petenten aus folgenden Gründen von der Hand gewiesen:
1. 	Daß, wie sich schon der Rath des Innern in seinem Beschlusse vom 20. September v. J. [regierungsräthlich bestätigt unterm 4. Mai d. J.] ausgesprochen hat, der Staat an  den fraglichen Platz keine Ansprache macht und sonach auch nicht im Falle ist, eine Concession zu ertheilen, zumal derselbe, wenn er auch allerdings früher Reichsboden gewesen sein mag, nach allen Umständen in in [sic!] Privateigenthum übergegangen sein muß;
2. 	Daß sonach Jedem, der eine Ansprache an den fraglichen Platz macht, überlassen blieben muß, seine Rechte auf beliebige Weise und gegen wen immer geltend zu machen, in welchem Falle sich die Sache als reiner Civilprozeß darstellt.
B. Die Rekurrenten glauben nun dennoch eine Concession erhalten zu können, indem sie bemerken, daß die Gerichte [laut den Beilagen] ausgesprochen haben: es sei der fragliche Platz nicht Privateigenthum sondern Reichsboden. Sie wünschen daher, daß dieser Platz ihnen zugetheilt werde: eventuell, daß ihnen das seit unvordenklicher Zeit benutzte Wegrecht in einer Breite von 7. Fuß bewilligt werde;
in Berüksichtigung:
Daß, nachdem sich der Rath des Innern resp. Regierungsrath bereits früher bestimmt in dem oben fact A. 1. bezeichneten Sinne ausgesprochen hat, gegenwärtig, ungeachtet jener gerichtlichen Urtheile, kein Grund vorhanden ist, von dem  bereits ertheilten Bescheide abzugeben und in das Begehren der Petenten einzutreten:
beschlossen:
I. Seien die Petenten mit ihrem Gesuche abgewiesen;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen, sowie dem Petenten unter Rükstellung der eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Kenntniß zu geben.   
