Genehmig. d. Entwurfes e. Reglements f. d. Kantonalbibliothek.
Der bereinigte Entwurf eines neuen Reglements für die Kantonalbibliothek wird nochmals durchgesehen.
In § 2 wird nach „Kredites“ eingeschaltet: „durch den Kantonsrath.“  
In § 3 wird bei „staatswissenschaftliche Fakultät“ in Paranthese hinzugesetzt [inclusive die Nationalökonomie].
In § 4 letztes lemma soll es heißen: „Der Entscheid über die Verwendung etc.“
In § 14 soll es in der zweiten Zeile statt „das Lesezimmer“ heißen „die Bibliothek.“ In Zeile 3 wird das Wort „gegebenen Falls“ gestrichen. Im zweiten Absatz wird der Schlußpassus „schreibt die Jahresrechnung ab“ ersetzt durch „besorgt die ihm übertragenen schriftlichen Arbeiten.“
In § 16, lemma 1 wird der Ausdruck „gegebenen Falls“ gestrichen. Der erste Satz des zweiten lemma erhält folgende Fassung:
„Er ist verpflichtet, in allen Stunden, in denen die Bibliothek geöffnet ist, gegenwärtig zu sein und sich jeweilig eine Viertelstunde vor Oeffnung derselben einzufinden.“
In § 19, Absatz 1, wird nach „Kantonallehranstalten“ eingeschaltet „der parallelen Anstalten in Winterthur.[“] Der Satz „Ausgenommen sind“ fällt weg.
Das zweite Alinea unterliegt folgender Aenderung: [„]Schüler unter 16 Jahren bedürfen für den Bezug von Büchern spezielle Anweisungen von Seite ihrer Lehrer.[“]
In § 24 soll es statt „liegen – offen“ heißen  „sollen – offen liegen“ mit dem Zusatze: „ebenso die auf sie bezüglichen Verzeichnisse.“
Der zweite Absatz des § 26 wird abgeändert, wie folgt: „Wird die vierwöchentliche Lesezeit überwartet und die Erneuerung nicht rechtzeitig nachgesucht oder nicht bewilligt, so werden die Bücher spätestens innerhalb 8 Tagen auf Kosten der Betreffenden abgeholt.“
§ 33 erhält nachstehende Redaktion:
Die Revision der Bibliothek findet halbjährlich durch die Beamten der Bibliothek statt. Sie ist so anzuordnen, daß die Benutzung der Bibliothek niemals unterbrochen wird. Ueber das Ergebniß der Revision ist der Aufsichtskommission zu Handen der Erziehungsdirektion Bericht zu erstatten.
§ 34 wird abgeändert wie folgt:
Gegenwärtiges Reglement tritt, die Bestimmung des § 2 vorbehalten, sofort in Kraft und es wird dasjenige vom 14. Herbstmonat 1860 aufgehoben.
Der Regierungsrath hat,
nach Durchsicht und Berathung des Entwurfes eines Reglements für die Kantonalbibliothek,
beschlossen:
I. Es sei diesem Reglement die Genehmigung ertheilt und dasselbe in das Amtsblatt, Abthei-  lung Gesetze und Verordnungen aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
