Erlaßung eines Reglements betreffend die Untersuchung der Blitzableiter.
Der von dem Policeyrathe in heutiger Sitzung hinterbrachte Entwurf eines Reglements für die Untersuchung der Blitzableiter, sowie der einer Anleitung zu deren Unterhaltung, wurde berathen und mit einigen Abänderungen definitiv festgesetzt, wie folgt:
Vorschriften
für die Untersuchung der Blitzableiter.
Derjenige, der mit diesem Geschäfte beauftragt ist, hat daraus zu sehen:
1.) In Beziehung auf den obersten Theil:
a. Ob die Auffangstangen noch gehörig befestigt seyen?
b. Ob der Drath, welcher sie verbindet, noch unbeschädigt und hinreichend angespannt, auch ob er nirgends aus den Tragern herausgehoben sey?
c. Ob das Firstblech unverrückt sey, und an der Stange wie am Dach gehörig anschließe?
d. Ob an der Verbindung der Schornsteine mit der Hauptleitung nichts gestört sey?
Alles dieses muß in der Nähe untersucht und kann nicht von Weitem durch bloßes Hinsehen entschieden werden.
2.) In Beziehung auf die Ableitung:
a.) Ob der Leitungsdrath oder Eisenstreifen noch genau mit der Auffangstange zusammen hänge?
b.) Ob er auf dem Dache [sey es vom Sturm oder von den Dachdeckern] nirgends aus seiner Stelle geschoben sey?  
c.) Ob er in seiner ganzen Länge nirgends unganz, d. h. gespalten oder zerrißen sey?
d.) Ob die Vergießungen mit Bley, die überall da, wo zwey Metallstücke sich berühren, zur Vermeidung des Ueberschlagens angebracht sind, in gutem Stande sich befinden?
e.) Ob die Verlötung des Ableitens mit den Dachrinnen und Dachrohren unverändert geblieben, ob keine Stiften oder Mauerhaften ausgefallen seyen?
f.) Ob der Eisenstreifen nirgens Rostflecken zeige? Diese soll der Untersucher sogleich mit etwas Oehlfarbe, die er mit sich führt, anstreichen, um weiterm Zerfreßen vorzubeugen.
3.) In Beziehung auf andere ableitende Gegenstände:
a.) Ob eiserne Geländer, Gitter und dergleichen hervorragend Gegenstände, auf welche der Blitz ebenfalls treffen könnte, mit dem Ableiter in gehöriger Verbindung stehen?
b.) Ob sich etwa in der Nähe des Ableiters größere Metallmaßen, Klammern und dergleichen vorfinden, auf welche der Blitz überschlagen könnte?
Auf dieses hat er den Hauseigenthümer aufmerksam zu machen.
c.) Der Schornsteine ist oben bey N°. 1. d. bereits gedacht worden.
4.) In Beziehung auf die Versenkung:
a.) Ob der Bleydrath mit der Ableitung oder dem Dachrohre noch gut verlöthet sey, oder sonst keine Beschädigung erlitten habe?
b.) Sollte nach der Lage des Hauses oder der Beschaffenheit des Bodens Verdacht vorhanden seyn, daß die gewöhnliche Länge des Bleydrahtes da nicht ausreiche, um sein Ende in feuchten Boden zu bringen, so soll dieses dem Verfertiger oder dem Hauseigenthümer zur Beurtheilung und allfälliger Untersuchung angezeigt werden.

Anleitung
für die gehörige Unterhaltung der Blitzableiter.
Das Wesen eines guten Blitzableiters besteht nach den bisher gemachten Erfahrungen in Folgendem:
1.) In der guten Anordnung und Beschaffenheit der obersten Theile, welche den Blitz auffangen sollen.
Erläuternde Bemerkung.
Da nach allen Erfahrungen der Blitz vornehmlich auf die hervorragenden Theile sich wirkt, so hat man, um diese zu schützen, sogenannte Wetterstangen auf den Gebäuden errichtet; deren Höhe, je nach den Umgebungen, von 1. bis 8. Fuß verschieden ist. Sie sind entweder von Holz mit Blech überzogen, oder, was beßer ist, ganz von Eisen, und werden auf den Firstbaum eingezapft, oder mit den Rasenhölzern des Dachs verbunden. Oben ist in dieselben eine Spitze eingeschraubt, welche man, da das Eisen leicht rostet, aus Meßing oder Kupfer verfertigt und vergoldet. Diese Sorgfalt für die Erhaltung der feinen Spitzen, welche auf die vormahlige Theorie des Aussaugens der Electricität sich gründet, scheint jedoch von geringerer Wichtigkeit zu seyn, indem der Blitz, selbst wenn die Spitze verrostet seyn sollte, darum die Wetterstange nicht verfehlen wird. Der Fuß dieser Stange ist, um das Eindringen der Feuchtigkeit zu verhindern, mit einem sogenannten Firstblech umgeben, das mit ihr durch eingegoßenes Bley zu Einem Körper verbunden ist, und an das Dach dicht anschließen muß.
Sind auf einem Dache, wegen seiner ungleichen Erhöhung oder seiner Ausdehnung mehrere Auffangstangen vorhanden, so werden diese durch einen 2. bis 3. Linien dicken, runden Eisendrath mit einander verbunden, der etwa 1. Fuß hoch über der First, oder auch sonst von einem Gebiet zum andern gespannt ist. Dieser Drath ist bey  größern Abständen hie und da durch eiserne Tragen unterstützt, die ebenfalls auf der First waßerdicht befestigt sind.
2.) In den ununterbrochenen Zusammenhang der Ableitung.
Erläuternde Bemerkung.
Zur Ableitung wurde früher ein gedrehter Strang von mehrern Meßingdräthen angewandt; jetzt bedient man sich mit Vortheil langer Streifen von flachem Reifeisen von ¾ Zoll Breite und ¾ Linien Dicke. Da es zuweilen Blitzschläge gibt, die mit elektrischem Fluidum ungewöhnlich reichlich beladen sind, so ist darauf zu sehen, daß das Eisen ja nicht schwächer oder schmäler genommen werde, weil sonst die Leitung bey dem schnellen Durchströmen den Blitzstrahl nicht zu faßen vermöchte, und ein Theil desselben abzuspringen genöthigt würde. Das Eisen oder der Meßingdrath muß genau mit der Auffangstange verbunden seyn, und wird nachdem es über die Dachfläche hinabgezogen ist, an einer Ecke des Hauses, oder einer andern, den Fenstern nicht allzunahen Stelle hinuntergeleitet. Wo zwey Enden der Streifen an einander gehängt werden, da ist es nöthig die Zwischenräume mit Bley zu vergießen, damit nirgends ein Ueberschlagen des Blitzes Statt finden müße. Der Eisenstreifen wird in schicklichen Zwischenräumen durch Mauerhaften an die Mauer befestigt, um dem Wind keine Macht auf denselben zu geben. Ist ein Haus mit blechernen Rohren zur Abführung des Regenwaßers versehen, so können diese Statt des Leitungsrathes dienen. Da das Eisen von zufälliger Benetzung leicht rostet, so ist es dienlich, dasselbe auf beyden Seiten mit Oehlfarbe anzustreichen, indem diese die Leitungsfähigkeit nicht hindert, wohl aber den Rost, der allmählich das Eisen zerfreßen könnte, abhält.
3.) In der Entfernung aller Umstände, welche den Blitz veranlaßen  könnten, vom Leiter wieder abzuspringen und in der Verbindung aller leitenden Substanzen mit dem Hauptleiter.
Erläuternde Bemerkung.
Da der Rauch ein guter Leiter der Electricität ist, so muß jeder Schornstein mit der Hauptleitung in Verbindung gesetzt werden; sey es, daß man den Drath oder Eisenstreifen über denselben hinzieht, oder die Auffangstange am Schornstein selbst befestigt. Ebenso sind blecherne Dachrinnen, eiserne Geländer von Zinnen und Altanen, hervorragende Fenstergitter mit dem Ableiter in Zusammenhang zu bringen.
Der Blitz wird zwar bey seinem Herabfließen durch die Hauptleitung, wie ein Strom aus dem Haupt-Canal, in diese Nebenzweige sich ausbreiten, aber auch sogleich sich unschädlich wieder daraus zurückziehen, da er hingegen, wenn er etwa auf diese Metallmaßen sich geworfen hätte, nur durch ein verderbliches Ueberspringen zur Erde gelangen könnte.
4.) In der Versenkung der Ableitung in Feuchte Erde oder in Waßer.
Erläuternde Bemerkung.
Die Versenkung wird aus einem fingerdicken Bleydrath verfertigt, weil diese Metall von der Feuchtigkeit wenig leidet. Sie muß fest mit der Ableitung verlötet seyn, und so tief in den Boden gehen, daß ihr Ende unbezweifelt zu jeder Jahreszeit und Witterung in feuchter Erde sich befinde, damit nicht wie auch schon geschehen, der Blitzstrahl wieder zurücktrete, und an der Oberfläche oder im Gebäude selbst einen Ausweg suche. Es ist rathsam, das untere Ende der Leitung durch ein kleines, wohlbefestigtes Gehäuse gegen Beschädigungen zu verwahren.
Dieses Reglement, sowie die Anleitung sollen in der Zahl von 1000. Exemplaren gedruckt werden, (wobey dem Buchhändler überlaßen bleibt, solche um billigen Preis auch auf eigene Rechnung zu verkaufen) und  an sämmtliche Statthalterämter vertheilt werden, mit der Einladung:
1.) Jedem Gemeindrathe ihres Bezirkes zwey Exemplare davon zuzustellen, mit der Weisung, sofort einen fachkundigen Mann, welcher auf Kosten der Gemeinde ungesäumt die Untersuchung der Blitzableiter vorzunehmen hat, zu bezeichnen, und zu diesem Endzweck demselben ein Exemplar der Vorschriften sowie der Anleitung einzuhändigen. Zeigen sich in der Construction eines Blitzableiters Fehler, so hat der Besitzer in einer von dem Gemeindrathe anzuberaumenden Frist die erforderlichen Verbeßerungen vorzunehmen.
2.) Die Statthalterämter haben sich von den Gemeindräthen über das Ergebniß dieser Blitzableiter-Untersuchungen Bericht erstatten zu laßen und solchen dem Policeyrathe einzusenden.
