Die K. Bayersche Gesandtschaft zeigt an, daß der requirirte Joh. Jacob Schwarzenbach von Horgen sich nicht mehr in Bayern befinde.
Durch eine vom 9. d. M. datirte Note macht der K. Bayerische Gesandte Herr Freyherr von Hertling, in Beantwortung des hierseitigen, auf Joh. Jacob Schwarzenbach von Horgen gestellten Requisitoriales, die Anzeige, daß dieses Subject die K. Bayerschen Staaten verlaßen habe.
Da nun bekannt ist, daß der Schwarzenbach wirklich hier arretirt und bereits richterlich beurtheilt worden, so ist diese Note lediglich ad acta zu legen.
