Erstellung e. Schmiedegebäudes im Bahnhof Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- u. Eisenbahndepartement zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer geschätzten Zuschrift dat. 29. Mai 1886, womit Sie uns zwei von der Direktion der schweiz. Nordostbahn Ihnen eingereichte Pläne über die projektirte Erstellung eines neuen Schmiedegebäudes bei der Bauwerkstätte im Bahnhof Zürich zur Vernehmlassung übermitteln, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Erstellung fragl. Baute hierorts keine Einwendungen zu machen haben.“
