Ausscheidung Grüningen u. der Zivilgemden Adletshausen u. Itzikon etc.
In Sachen der politischen Gemeinde Grüningen und der Zivilgemeinden Adletshausen, Binzikon, Grüningen & Itzikon,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse, resp. Auflösung der beiden Zivilgemeindenverbände Adletshausen & Itzikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 7. Juni d. Js. an den Bezirksrath Hinweil sucht die Zivilgemeinde Adletshausen um Bestätigung des von letzterer unterm 25. Mai gefaßten Beschlusses, wonach der Zivilgemeindeverband aufzulösen & das vorhandene Gut von 200 Fr. an die Erstellung eines Feuerweiers daselbst & an die Spritzengemeinde Itzikon-Adletshausen zu verwenden sei, – nach.
Unterm 18. Mai d. Js. beschloß die Zivilgemeinde Itzikon, nachdem sie die Zivilgemeindegutsrechnung pro 1883, die ein Stammgutvermögen von 890 Fr. zeigt, als Schlussrechnung abgenommen hatte, es sei die Zivilgemeinde aufzuheben, da ihr weiteres Fortbestehen namentlich darum völlig werthlos sei, weil sie bezüglich des Straßenwe-  sens gegenüber der politischen Gemeinde keine Verpflichtungen mehr habe, weil das Löschwesen wie bis anhin von Itzikon & Adletshausen, eine ve[re]inigte Spritzengemeinde, gemeinsam besorgt werde & weil endlich des Weitern beschlossen sei, das vorhandene Zivilgut zur Bestreitung der Kosten für eine neu angeschaffte Saugspritze zu verwenden. Die Zivilvorsteherschaft ersucht den Bezirksrath diesen Beschluß zu genehmigen & die Genehmigung auch beim Regierungsrathe zu befürworten.
B. Der Gemeindrathe Grüningen, vom Bezirksrathe Hinweil zur Berichterstattung über obige beiden Beschlüsse & über die noch ausstehenden Vereinbarungen zwischen der politischen Gemeinde & der ihr angehörenden Zivilgemeinden betr. die Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 10. Juli 1884 im Wesentlichen Folgendes:
Die politische Gemeindeversammlung Grüningen habe bereits schon unterm 30. August 1874 beschlossen, sämmtliche, bisher von den Zivilgemeinden unterhaltenen Straßen & öffentlichen Fußwege als solche III. Klasse zu erklären & deren Unterhalt, sobald sie mit behauenen Steinen ausgemarket & in befriedigendem Zustand übergeben werden können, auf Rechnung der politischen Gemeinde zu übernehmen, vorbehalten die privatrechtlichen Verpflich-  tungen, wie solche für den Unterhalt einzelner Strecken, Brücken, Wehren etc. bestehen. Der Gemeindrath berichtet nunmehr, daß die sämmtlichen Zivilgemeinden alle ihre Verpflichtungen gegenüber der politischen Gemeinde Grüningen erfüllt haben & daß die letztere auf jede Ersatzleistung im Sinne von § 5 des Gesetzes vom 19. Mai 1878 betr. die Zivilgemeinden für alle Zukunft gänzlich & unbedingt verzichte.
Mit der Auflösung der Zivilgemeinden Itzikon & Adletshausen ist der Gemeindrath vollkommen einverstanden & es würden also nur noch die Zivilgemeinden Grüningen & Binzikon als solche bestehen, welche die ihnen laut § 2 des zit. Zivilgemeindegesetzes vorgeschriebenen Obliegenheiten zu übernehmen haben.
In der politischen Gemeinde Grüningen werde das Feuerlöschwesen von jeher durch die Spritzengemeinden Grüningen, Binzikon & Itzikon besorgt, es werde das auch in Zukunft & ohne irgend welche Belastung der politischen Gemeinde geschehen, während der letztern dagegen der Bau & Unterhalt der Straßen & öffentlichen Fußwege, die Beaufsichtigung des Flurwesens & die Ausführung öffentlicher Arbeiten übertragen bliebe.
C. Der Bezirksrath Hinweil befindet sich laut seinem Begleitschreiben vom 2. August in vol-  ler Uebereinstimmung mit Bericht & Antrag des Gemeindrathes Grüningen & beantragt die Auflösung der beiden Zivilgemeinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der polit. Gemeinde Grüningen mit den ihr bisher zugehörenden Zivilgemeinden sowohl wie der Auflösung des Zivilgemeindsverbände Adletshausen & Itzikon wird gemäß § 5, Abs. 3 & § 19 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Grüningen, sowie der Vorsteherschaften der betheiligten Zivilgemeinden unter Rücksendung der betreffenden Akten, & mit der Einladung, für Rückstellung der durch Aufhebung der zwei Zivilgemeinden entbehrlich werdenden offiziellen Gesetzessammlungen an die Staatskanzlei besorgt zu sein.
