Empfehlende Uebermittlung eines nachträglichen Kreditbegehrens der Direktion des Militärs für Erstellung eines Zielwalles für die Infanterie an die Staatsrechnungsprüfungskommission.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Nachdem durch Beschluß des Bundesrathes vom Heumonat 1862 betreffend einige Abänderungen der eidgen. Militärorganisation d. d. 8. Mai 1850 die Kantone zu Abhaltung vermehrter Zielschießübungen für die Infanterie verpflichtet wurden und durch Regierungsbeschluß vom 30. August l. Js. festgestellt worden ist, daß, in der Regel wenigstens, die Zielschießübungen der Infanterie auf der Wollishoferallmend abgehalten werden sollen, hat sich die absolute Nothwendigkeit herausgestellt, auf diesem Exerzierplatze einen Zielwall für die Infanterie zu erstellen, um eine größere Anzahl Scheiben mit sichernden Vorkehrungen benutzen zu können, welche letztere[n] namentlich dazu dienen, den Fußweg gegen den Höckler und die Waldung auf dem lin-  ken Sihlufer unterhalb des dem Staate gehörenden Grundeigenthums in der Rütiwies und am Rütirain möglichst zu schützen.
Der Zielwall von 20 Fuß Höhe und 180 Fuß Länge nebst Banquette, die Seitenböschung nicht eingerechnet, werden, inbegriffen die Zeigerwehr, vom Bauinspektorate auf ca 4000 Frk. berechnet, nachdem an die hiefür erforderlichen 1220 Schachruthen Erdbewegung bereits 240 solcher durch nachübungspflichtige Mannschaft des Geniecorps, der Artillerie u. theilweise auch der Infanterie bearbeitet worden sind.
Sofern nun der Regierungsrath erachte, daß diese Baute auf Rechnung des Militärwesens aufzuführen sei, so müsse der Voranschlag für das Jahr 1863 sei es mittelst eines speziellen Titels, sei es unter dem Titel „Verschiedenes“ durch Beschluß des Großen Rathes um diese 4000 Frk. vermehrt werden, wenn nicht eine hierauf bezügliche Kreditüberschreitung der dießjährigen Ausgaben vom Regierungsrathe zugegeben werden wolle.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei von diesem Berichte der Finanzdirektion Mittheilung zu machen u. letztere einzuladen, das von der Direktion des Militärs gestellte nachträgliche Kreditbegehren der Staatsrechnungsprüfungs-Commission  zur Entsprechung zu empfehlen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
