Bericht des Bundesrathes u. Schreiben an die Civ. Abtheilg. des Obergerichtes betr. die Nachforschungen nach Heinr. Steffen.
Unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 4 Augstmonat v. Js. berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 6t dieß, laut einer Mittheilung des Konsulates in Mexiko vom 31. Christmonat v. Js sei es noch nicht gelungen, über das Schicksal des Heinrich Steffen von Kloten etwas Näheres zu erfahren, indem die Auskunft, welche auf dem Wege der Correspondenz aus der ent- legenen Provinz Yucatan eingeholt werden müsse, unwillkürliche Verzögerung leide. Inzwischen werde das Konsulat sich bemühen, zu einer positiven Nachricht zu gelangen.
