Rek. i. S. d. Hrn. Präsid. Mundweiler in Dietikon betr. Auferlegung einer Ordnungsbuße.
In Sachen des Herrn Präsidenten Mundweiler von Dietikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß  des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A–F vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Unterm 18. August legte der Bezirksrath Zürich dem Präsidenten, Vicepräsidenten, dem Armengutsverwalter und den übrigen Mitgliedern Ordnungsbußen auf, mit Rücksicht darauf, daß die Armenpflege katholisch Dietikon ihre Amtspflicht vernachläßigt habe, indem sie einen armen aus dem Spital entlassenen Bürger von dort durchaus hülflos gelassen, ihm nicht einmal für ein ordentliches Lager gesorgt habe, während notorisch sei, daß den Mitgliedern der Armenpflege der hülflose Zustand vollständig bekannt gewesen, da sie selbst deßwegen ihren Präsidenten bei der Bezirksarmenpflege eingeklagt haben.
H. Unterm 14. Sept. behauptet Herr Gemeindspräsident Mundweiler, er habe seine Pflicht erfüllt, indem er den aus dem Spital zurückgekehrten Hirzel vorläufig untergebracht, dem Präsidenten von der Lage desselben Kenntniß gegeben und ihn ersucht habe, eine Sitzung der Armenpflege zu veranstalten, nachher aber, als der Präsident dem Gesuche keine Folge geleistet, den-  selben bei der Bezirksarmenpflege eingeklagt habe.
I. In seiner vom 2. Oktober datirten Beantwortung erklärt Herr Pfarrverweser Kümmin, die Angabe des Rekurrenten, als habe er ihm von der Lage des Hirzel Kenntniß gegeben und ihn ersucht, deshalb eine Sitzung abzuhalten, als unwahr und verweist auf die an den Bezirksrath sowie an Mundweiler gerichteten dem Bezirksrathe bekannten Schreiben auf seine Versuche, Sitzungen abzuhalten, über die er dem Bezirksrathe ebenfalls Mittheilung gemacht habe, und endlich auf den Bescheid, den er vom Armengutsverwalter Wiederkehr erhalten, als er ihn um Mitwirkung für gehörige Unterbringung des Hirzel angegangen habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich  und zu Handen der Armenpflege Dietikon, sowie an den Rekurrenten.
