Bundesrath, Zuschrift betr. Volljährigkeit des Studenten [Wilhelm] Wipf v. Marthalen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Mai 1863.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 29. d. Mts, womit derselbe auf Verlangen der Preuß. Gesandtschaft Auskunft über die Volljährigkeit des Wilhelm Wipf von Marthalen, mit Bezug dessen in Berlin hinterlassene Schuld an den Schneidermeister Conström, zu erhalten wünscht, wird der Direktion der Justiz, Abtheil. Vormundschaftswesen zur An-  tragstellung überwiesen.
