Beschluß, betreff. Revision des Einzugsbriefes v. Uster, pto. Niederlassungsgebühr ins Gemeindgut Nossikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18ten. d. M.] nach Einsicht des Berichtes und Antrages des Bezirksrathes Uster vom 31t. Jenner d. J. betreffend Revision des Einzugsbriefes der politischen Gemeinde Uster durch Bestimmung einer Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Nossikon.
in Genehmigung des Antrages des Bezirksrathes
beschlossen:
I. Sei der Einzugsbrief der Gemeinde Uster dahin zu revidiren, daß eine Niederlassungsgebühr von acht Batzen in das Civilgemeindgut Nossikon in denselben aufgenommen werde.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen  der Gemeinde Uster, resp. Civilgemeinde Nossikon, Kenntniß zu geben, der zur Umschreibung an die Staatskanzlei eingesandte Einzugsbrief s. Z. im Sinne dieser Revision auszufertigen und gegenwärtiger Beschluß im Amtsblatte bekannt zu machen. 
