Verordnung betr. Erhebung v. Liebessteuern & Verabreichung v. Staatsbeiträgen an durch Naturereignisse Geschädigte.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf einer Verordnung betreffend Erhebung von Liebessteuern & Verabreichung von Staatsbeiträgen an durch Naturereignisse geschädigte Landbesitzer wird in Berathung genommen:
§ 1 wird folgendermaßen abgeändert: 
„Die Einsammlung von Liebessteuern behufs Unterstützung an solche, welche durch Naturereignisse, wie Hochgewitter, Hagelschlag, Ueberschwemmung, Erdschlipfe u. s. f. Schaden erleiden, kann, insofern dieselbe sich nicht auf je eine einzelne Kirchgemeinde beschränkt, nur mit Bewilligung des Regierungsrathes auf Antrag des Bezirksrathes veranstaltet werden.“ 
§ 2. Das Wort „leicht“ am Schlusse wird gestrichen.
§ 3 erhält folgende Fassung:
„Außerordentliche Staatsunterstützungen an einzelne durch Naturereignisse Geschädigte können nur bewilligt werden, wenn die im Armengesetze enthaltenen Bestimmungen, betreffend die Unterstützungsleistungen des Staates, in analoger Weise eintreten“
und wird nach § 7 eingereicht.
§ 4 lemma 1 soll es statt „In den Fällen der in §§ 2 & 3 bezeichneten Art“ heißen: „In diesen Fällen.“
lemma 2 werden die Worte „und nur auf diejenigen Landeserzeugnisse“ sowie der Schlußsatz von „erstrecken“ an gestrichen.
§ 5 wird unverändert angenommen.
§ 6 soll es statt „eine Vergütung erfolgt“ heißen: „eine Vergütung kann nur erfolgen“.
§ 7 soll es im Anfang heißen: Der Regierungsrath  beschließt u. s. f.
§ 8 & 9 werden unverändert angenommen.
Der also abgeänderte Entwurf wird hierauf im Ganzen angenommen. S. denselben im Amtsblatt, Abtheil. Verordnungen No 9. pag. 51.
