Bewilligung eines Beitrages an den Kunstverein in Winterthur f. die dießjähr. Kunstausstellung.
Mittelst Zuschrift vom 11 d. Mts stellt der Kunstverein in Winterthur das Gesuch, es möchte ihm ein Staatsbeitrag verabreicht werden, in dem Sinne, daß solcher ausschließlich für den Ankauf von Kunstgegenständen, welche sich auf der schweizerischen Kunstausstellung befinden, verwendet werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Künstlergesellschaft in Zürich wurde von dem Regierungsrathe, abgesehen von einzelnen besondern Begünstigungen, seit einer Reihe von Jahren durch einen Beitrag von 150 a. Frk. und später von Frk. 200 n. W. bei jeder von ihr veranstalteten Ausstellung unterstützt. Es würde sich nun um so weniger rechtfertigen, den Kunstverein in Winterthur nicht in gleicher Weise aufzumuntern, da derselbe sich wie die Künstlergesellschaft in Zürich verpflichtet, einen allfälligen Beitrag ausschließlich für Ankauf von Kunstgegenständen, welche an die Ausstel-  lung gesandt werden, zu verwenden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Es wird dem Kunstverein in Winterthur für die von ihm dieses Jahr veranstaltete Ausstellung ein Beitrag von Frk. 200 verabreicht.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf den freien Kredit und an den Kunstverein in Winterthur.
