Gesuch des Bundesrathes betr. die Anwendung des eidg. Masses bei den Signalements ausgeschriebener Verbrecher.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 20 Mai den Ständen die Mittheilung, daß nach gemachten Wahrnehmungen sogar in Kantonen, in welchen das neue eidg. Maaß schon längere Zeit eingeführt sei, bei Personalbeschreibungen steckbrieflich verfolgter schwerer Verbrecher nicht das bundesgesetzliche Maaß, sondern statt dessen französische Maaße angeführt und dadurch Irrungen und Täuschungen erzeugt werden. Der Bundesrath wünscht, daß in Gemäßheit der Bestimmung des Art. 6 des Bundesgesetzes betreffend die Maaß- und Gewichtsordnung vom 23 Dezember 1851 von Seite der Kantonsregierungen die nöthigen Weisungen an die betreffenden Polizeistellen erlassen werden, daß bei Signalementsangaben fürderhin nur der Schweizerfuß mit seinem Unterabtheilungen benutzt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Schreiben des Bundesrathes der Direktion der Polizei zur Erledigung zu übermachen.
II. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß der  Regierungsrath zwar nicht glaube, daß in hiesigem Kanton in der bezeichneten Richtung dem Bundesgesetze betreffend die Maaß- und Gewichtsordnung zuwider gehandelt worden sei, daß aber gleichwohl die erforderlichen Mittheilungen an die betreffenden Polizeistellen werden erlassen werden.
