Michael Kurz v. [Hirrlingen-Württemberg] Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 26. Jenner übermittelt das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Hrn. Michael Kurz, Schreinermeister, von Hirrlingen-Württemberg, wohnhaft in Erlenbach, welcher am 11. Dez. 1870 in den Bürgerverband der Gemeinde Erlenbach aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis  über die in § 31 des Gemeindegesetztes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem württembergischen Staatsverbande durch eine Urkunde des k. Oberamtes Rottenburg vom 28. Dezember 1870.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Erlenbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200. bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt Meilen u. den Gemeindrath Erlenbach, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
