Bundesrath betr. Julia Frisch geb. Gräminger v. Kulmbach

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Julia Frisch geb. Grämniger [sic!], von Kulmbach - Bayern, in Wädensweil, vertreten durch Advokat Hagenbuch, daselbst,
betreffend Intervention zum Zweck der Anerkennung des zürch. Gerichtsstandes in Entscheidungssachen, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Damit beehren wir uns, Ihre gefällige Dazwischenkunft in nachfolgender Angelegenheit nachzusuchen.
Ludwig Frisch, Brauer, von Kulmbach - Baiern, geb. 1848, verehlicht seit 1837 mit Julia geb. Gräminger von Wädensweil, hat im Jahr 1880 für sich, seine Ehefrau & seine drei minderjährigen Kinder behufs Einbürgerung in der Schweiz nachgesucht & unterm 21. Mai gl. Js. erhalten. Im September gl. Js. hat dann Frisch seinen Familie verlassen und ist, wie sich aus mitfolgender Zuschrift des Auswanderungsagenten A. Zwilchenbart, in Basel, ergibt, nach Amerika ausgewandert & ist sein Aufenthaltsort unbekannt.
Da die Familie Frisch seit der Entlassung aus dem bayr. Staatsverband ein anderes Bürgerrecht nicht erworben hatte, wandte sich Frau Frisch durch Ihre h. Stelle an die  bayr. Behörde um die Wiederaufnahme in die dortige Staatsangehörigkeit und Ausstellung von Ausweisschriften zu erwirken. Einer anher mitgetheilten Abschrift der Note der k. bayr. Gesandtschaft in Bern vom 17. Juni 1881 zufolge, sieht die heimatliche Regierung sich nicht in der Lage, dem gestellten Ansuchen zu entsprechen, erklärte sich jedoch ausdrücklich bereit, die Familie Frisch, so lange dieselben eine neue Staatsangehörigkeit nicht erworben habe, auf Verlangen zu übernehmen.
Frau Frisch hat eine beim Friedenrichteramt Wald, als dem letzten Wohnort des Frisch, resp. bei dem Bezirksgerichte Hinweil gegen ihren Ehemann Scheidungsklage anhängig gemacht, das angerufene Gericht verlangt nun aber zufolge beigeschlossenem Auszug aus dem Beschlußprotokoll vom 24. Novbr. 1881 einen Nachweis dafür daß der Staat, dem die Eheleute Frisch Gräminger angehören, das allfällig durch die hierseitigen Gerichte zu erlassende Scheidungsurtheil anerkenne [Art. 56 des Bundesgesetze vom 24. Dezbr. 1874] und daß der Trauung der Ehe nicht etwa auch konfessionelle Hindernisse entgegenstehen.
Wir stellen nun an Sie das Gesuch, gefäll. bei der k. bayr. Regierung dahin wirken zu wollen, daß von Seiten der kompetenten Behörde eine Erklärung im Sinne des Art. 56, eventuell dahin gehend, daß sie sich zu keiner Einsprache gegen eine allfällig auszusprechende Scheidung veranlaßt sehe, abgegeben werde. Es  dürfte dieß vielleicht um so eher erfolgen, als die Eheleute Frisch - Gräminger protestantischer Konfession sind und als der Ehemann nach Amerika ausgewandert und dato unbekannt abwesend ist.
Ihrem gefäll. Berichte in Sachen entgegensehend, benutzen wir etc.“
