[Genehmigung] d. Verträge betr. d. Verkauf d. dem Stifte Rheinau gehörenden Herrschaft Oftringen & der Waldung in Erzingen.
Von der Direktion der Finanzen werden dem Regierungsrathe folgende Kaufsverträge betreffend den Verkauf von Stift Rheinauischen Liegenschaften im Großherzogthum Baden zur Ratifikation vorgelegt.
A. Vertrag betreffend den Verkauf der Herrschaft Oftringen.
Zwischen der Direktion der Finanzen des Kantons  Zürich, als der für Festsetzung der Verwaltungsweise des gesammten Vermögens des Stiftes Rheinau gesetzlich bestellten Behörde
Verkäufer einer-
und dem Herrn Kantonsrath Hallauer zum Schweizerhof in Trasadingen & Joseph Ofteringer in der Neuenthalmühle, Gemeinde Tägernau Großh. Baden,
Käufer anderseits, –
ist unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes des Kantons Zürich nachfolgender Kaufvertrag zu Stande gekommen:
Art. I.
Es verkauft Verkäufer dem Käufer unter den in nachfolgenden Art. II bis IX. bezeichneten Bedingungen die bisher dem Stifte Rheinau angehörenden Gebäulichkeiten & Liegenschaften der Herrschaft Oftringen, bestehend in
A. Gebäulichkeiten:
1) ein Schloß, enthaltend 10 Zimmer, Küche, Speisekammer & Keller,
2) eine Schloßkapelle;
3) eine doppelte Scheune mit Stallungen.
4) ein großes Kellergebäude mit Keller
5) eine Pförtnerwohnung
Alles vorstehende in einem geschlossenen Einfang wobei sich  
6) ein geschlossener Garten befindet, und
7) eine große doppelte Scheune & Stallungen an der Straße im Dorfe Oftringen.
B. Liegenschaften:
Juch.    4.
3 Vrlg.
 8 Ruthen, –
Reben & Rebenrecht
   “      59.
3    “
52      “
Wiesen
   “    248.
–    “
38      “
Ackerfeld,
   “      39.
33      “
Holz & Boden
Juch. 352.
–
 5 Ruthen
Fürstenbergermaaß.
Alles in Uebereinstimmung mit dem über diese Grundstücke aufgenommenen & amtlich beglaubigten Grundrisse.
Art. II.
Als Kaufssumme für die in Art. I bezeichneten Kaufsobjekte bezahlt Käufer dem Verkäufer zu Handen der Stiftsverwaltung in Rheinau die Summe von f. 53,000. (schreibe: drei & fünfzigtausend Gulden)
Art. III.
Die in Art. II bezeichnete Kaufssumme ist folgendermaßen zu bezahlen:
a.
f.     13,250
dreizehntausend zweihundert fünfzig sind am Tage der notarialischen Fertigung, welche innert Monatsfrist nach erfolgter Ratifikation statt finden soll an baar zu bezahlen.
b.
f.     13 250
dreizehntausend zweihundert & fünfzig Gulden sind nebst einem Jahrszinse auf Martini 1859 zu bezahlen
Tspt. fcs. 26 500.  
c.
fl.    26 500.
sechs & zwanzigtausend fünfhundert Gulden sind pfandbrieflich auf dem Kaufsobjekt zu versichern & zwar auf 4 Jahre von Seite des Verkäufers unaufkündbar & nachher unter gegenseitig freistehender halbjährlicher Aufkündung rückzahlbar.
Sa.  fl.    53 000.
gleich der Kaufssumme.
Art. IV.
Der Antritt des Kaufs geschieht auf Martini 1858. Mit diesem Zeitpunkte beginnt für den Käufer die Verzinsung der nach Art. III. litt. b. & c restirenden Kaufssummen sowie die Bestreitung sämmtlicher Staats- & Gemeindelasten. Der Zinsfuß für die restirenden Kaufsummen ist auf vier vom hundert festgesetzt, wofern der Zins innerhalb einem Monat nach der Verfallzeit, entrichtet wird, bei längerer Zinsversäumniß sind fünf vom hundert zu bezahlen.
Art. V.
Die Gebäulichkeiten & Liegenschaften werden dem Käufer in allen Rechten & Beschwerden, Freiheiten & Lasten, in Steg, Weg, Ziel, Haag & Marken wie solche bisanhin besessen & beworben worden, abgetreten & zwar ohne Garantie des angegebenen Flä-  cheninhaltes & ohne Nachwährschaft für Rechte & Beschwerden.
Art. VI.
Sämmtliche Realitäten werden grundzins- & zehentfrei verkauft, dagegen haftet auf dem Schlosse die Verpflichtung entweder den gewöhnlichen Gottesdienst in der Schloßkapelle halten zu lassen oder aber den Betrag von siebenhundert Gulden an die St. Loretto-Kapelle in Jestetten zu entrichten.
Art. VII.
Im Fernern haben die Käufer sich mit den bisherigen Pächtern der in Art. I bezeichneten Liegenschaften über die Art & den Zeitpunkt des Abtretens der Pächter von den von ihnen gepachteten Gütern zu verständigen & übernehmen somit die Käufer auch in dieser Beziehung alle Rechte und Verbindlichkeiten der Stiftsverwaltung mit einziger Ausnahme, dass letztere noch den diesjährigen Pachtzins zu beziehen hat.
Art. VIII.
Alle an diesen Kauf zu machenden Zahlungen von Kapital & Zinsen sind jederzeit portofrei an die jeweilige Verwaltung des Stiftsvermögens Rheinau abzutragen.
Art. IX.
Die Fertigungskosten, Accis, überhaupt alle mit  der Handänderung verbundenen Kosten werden von dem Käufer übernommen.
Urkundlich dessen ist vorstehender Vertrag doppelt ausgefertigt & jedem der Kontrahenten ein Exemplar zugestellt worden.
So geschehen Zürich d. [?d.] 16 Juli 1858
Als Käufer unterzeichnen.
…
Für die Verkäuferschaft unterzeichnen
Der Direktor der Finanzen
(sig.) F. Wild.
Der Sekretär;
B. Vertrag betreffend den Verkauf der Waldung in Erzingen:
Zwischen der Direktion der Finanzen des Kantons Zürich als der für Festsetzung der Verwaltungsweise des gesammten Vermögens des Stiftes Rheinau gesetzlich bestellten Behörde
Verkäufer einer-
und Herrn Bürgermeister Alois Stoll, Namens der Gemeinde Erzingen im Großh. Baden
Käufer anderseits
ist unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes des Kantons Zürich folgender Kaufsvertrag zu Stande gekommen.
Art. I.
Es verkauft Verkäufer dem Käufer das dem Stifte Rheinau gehörende Stück Waldung zu Erzin-  gen, in Tannen genannt & Juch. 24. 348 Rth. N. M. enthaltend unter den in nachfolgenden Artikeln bezeichneten Bedingungen
Art. II.
Der Kauf ist ergangen um die Summe von f. 8550. – schreibe achttausend fünfhundert fünfzig Gulden, welche Summe der Käufer mit Antritt des Kaufes entweder an baar zu bezahlen oder genügend zu versichern & im letztern Falle mit fünf vom hundert vom Tage des Kaufsantritts gerechnet, alljährlich zu verzinsen hat, in welchem Falle eine jeweilige freistehende halbjährliche Aufkündung gegenseitig vorbehalten bleibt.
Art. III.
Alle Zahlungen an diesen Kauf sind portofrei an die jeweilige Verwaltung des Stiftsvermögens Rheinau abzutragen.
Art. IV.
Das Kaufsobjekt wird dem Käufer in allen Rechten & Beschwerden, Freiheiten & Lasten, in Steg, Weg, Ziel, Haag & Marken, wie dasselbe bisher besessen & beworben worden, abgetreten, jedoch ohne Garantie des angegebenen Flächeninhalts & ohne Nachwährschaft für Rechte & Beschwerden.
Art. V.
Der Antritt des Kaufs geschieht sofort nach stattgefundener notarialischer Fertigung, die innert  Monatsfrist nach Erhalt der Ratifikation erfolgen soll.
Art. VI.
Die Fertigungskosten[,] Accis[,] überhaupt alle mit der Handänderung verbundenen Kosten werden von dem Käufer übernommen.
Urkundlich dessen ist vorstehender Vertrag doppelt ausgefertigt & jedem der Kontrahenten ein Exemplar zugestellt worden.
So geschehen Zürich den 16 Juli 1858.
Als Käufer unterzeichnet:
(sig.) Alois Stoll Bürgermeister.
Für die Verkäuferschaft unterzeichnen
Der Direktor der Finanzen
(sig.) F. Wild.
Der Sekretär.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Sei den vorstehenden Verträgen die Genehmigung ertheilt & die Direktion der Finanzen mit der weitern Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich & behufs angemessener Kenntnissgebung an das Stift Rheinau. 
