Gemd. Wollishofen Ertheil. e. Beitrags an d. Kosten e. Feuerspritze.
Betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Wollishofen um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 23. April stellt der Gemeindrath Wollishofen das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze. Die Gemeinde habe im vorigen Jahr von Hrn. Gimpert in Küsnacht eine Spritze angeschafft welche 4000 Fr. koste, wozu noch die Kosten der Schläuche im Betrage von Fr. 800 kommen.
In den letzten 5 Jahren haben die Gemeindesteuern durchschnittlich 1 1/2‰ betragen, im laufenden Jahre aber müssen 2 1/2‰ bezogen werden.
B. Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:  
I. Sei der Gemeinde Wollishofen an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Frk. 350 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen mit den zurückfolgenden Akten u. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
