Untersuchung wegen einem Bau mehrerer neuer Zellen in der Strafanstalt.
Mit Weisung vom 3ten d. M. bringt der Policeyrath einen Bericht der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt zur Kenntniß des Regierungsrathes, durch welchen dieselbe die Anzeige macht, daß die Strafanstalt mit Inquisiten, Gefangenen und Sträflingen in einem Maaße überfüllt sey, welches schon jetzt die Versorgung der vorhandenen Individuen nach den bestehenden Grundsätzen unmöglich mache, und die Aufnahme von mehrern nicht gestatte, daher die dringende Nothwendigkeit eingetreten seye, wieder eine Anzahl neuer Zellen zu bauen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und der gefallenen Bemerkung, daß dem Vernehmen nach auch solche Individuen, welche ihre Strafe in den Bezirksgefängnißen aushalten sollten, hieher eingeliefert werden, hat der Regierungsrath beschlossen, diesen Gegenstand dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartement zu überweisen, damit dasselbe darüber mit der Aufsichtsbehörde eintrete und sodann einen gutächtlichen Bericht einbringe.
