Gede Niederglatt; abgewies. Revisionsbegehren betr. Beitrag an e. Feuerspritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
In Folge eines Gesuches des Gemeindrathes Niederglatt hat der Regierungsrath am 8. vor. Mts. beschlossen, es sei der Gemeinde Niederglatt an die Kosten einer neu angeschafften Feuerspritze ein Beitrag von Frk. 70 aus der Kantonal-Assekuranzkasse zu verabfolgen.
Mit Zuschrift vom 2. dieß berichtet nun der Gemeindrath Niederglatt, sowol er, als auch die Gemeindsversammlung vom 16. v. Mts. halten den gesprochenen Beitrag mit Rücksicht auf die Verhältnisse zu niedrig und er stelle daher neuerdings das Gesuch um Verabreichung eines größeren und angemesseneren Beitrages, mit dem Beifügen, daß die Gemeinde auf den Fall, als ihr kein erhöhter Beitrag zu Theil werde, auf die bereits gesprochenen 70 Frk. verzichte. Dieses neue Gesuch motivirt er damit, daß ihre Straße eine jährlich Ausgabe von 1000–1500 Frk. verursache, die bisher durch Frohndienstleistungen an Stelle einer Steuer gedeckt worden sei. 
Der § 1 des bisher anläßlich gleicher Gesuche zu Grunde gelegten Regulativs lautet nun:
Wenn die in den letzten 5 Jahren bezogenen verschiedenen Gemeindesteuern durchschnittlich betragen:
bis
2
‰,
so
wird
ein
Betrag
bewilligt
von
2
%
der
Kosten
“
3
“
“
“
“
“
“
“
3
%
“
“
“
4
“
“
“
“
“
“
“
4
%
“
“
etc.
Nun hat die Gemeinde Niederglatt in den letzten 5 Jahren durchschnittlich nur 1 ‰ Steuern per Jahr bezogen und angenommen, die Ausgabe für die Straße betrage wirklich 1000–1500 Frk. pr. Jahr, wofür indeß kein Beweis vorliegt, so würde zu deren Deckung voraussichtlich eine Steuer von 1 ‰ per Faktor genügen, es käme also auch mit Rücksicht hierauf bei Ausmittlung des Beitrages kein höherer Prozentansatz als der dem Beschlusse vom 8. vor. Mts. zu Grunde liegende zur Anwendung, nämlich 2 % der Kosten von Fr. 3300.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Auf das erneuerte Gesuch des Gemeindrathes Niederglatt kann nicht eingetreten werden.  
2. Demselben ist eine Frist von einem Monat a dato angesetzt, zur Abgabe einer definitiven Erklärung darüber, ob er wirklich auf den Bezug des gesprochenen Beitrages von 70 Fr. verzichte.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Niederglatt und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
