Berichterstattung über die Grenzconferenz mit Aargau.
Die HHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau und Schäppi berichteten über den Erfolg ihrer vom 17ten bis zum 23sten gepflogenen Unterhandlungen mit dem Aargauischen Abgeordneten, Herrn Regierungsrath Hürner, betreffend die Berichtigung der Grenzen beyder Cantone, woraus sich ergab, daß die Untersuchungen von Kaiserstuhl bis Arni fortgesetzt, auf jenem Punkte aber durch die eingetroffene schlechte Witterung unterbrochen wurde, daß verschiedene bisher streitige Fragen ihrer Erörterung nahe zu seyn scheinen, daß aber zu erwarten sey, Aargau werde am Schluße der Verhandlungen noch in Anregung bringen, es möchten statt die noch übrigen Schwierigkeiten auf die Hauptgrundlage der gegenwärtigen Grenzrichtung zu erörtern, die bisher an vielen Orten über  die Landesgrenze hinaustretenden Gemeindsbänne gegenseitig zur Landesgrenzlinie erhoben werden. Es wurde hierauf beschloßen, den Herren Abgeordneten die vorläufige Zufriedenheit über ihre Verrichtungen zu bezeugen, einsweilen aber in ein neues System der Grenzlinie nicht einzutreten, sondern zu erwarten, ob wirklich ein solcher bestimmter Antrag von Aargauischer Seite werde gebracht und wie derselbe sich dannzumahl gestalten werde. 
