Bestellg. e. [Rekurs] Kommission i. S. d. schweiz. Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen betr. Aufnahme ihres Turbinengebäudes in d. kant. Brandassekuranzanstalt.
Die von der Direktion der Polizei eingereichte Beantwortung des Rekurses der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen betr. Aufnahme ihrer [recte: ihres] auf der zürch. Seite des Rheines gelegenen Turbinegebäudes in die kantonale Brandassekuranzanstalt, wird zur Antragstellung an eine aus den Herren Regierungsräthen Pfenninger & Brändli bestellte Rekurskommission überwiesen.
