Hitz-Boßhard in Zürich Wahl dess. in d. Steuerrek. Kommission f. d. Bez. Zürich u. Affoltern.
Mit Schreiben vom 4. d. Mts. ersucht Herr Bezirksrathsschreiber Baltensperger in Zürich um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Rekurs Kommission für die Bezirke Zürich u. Affoltern unter Hinweisung darauf, daß zur Zeit der Rekurs-Erledigungen seine übrigen Amtsgeschäfte seine volle Zeit in Anspruch nehmen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, 
beschließt:
1. Von dem Rücktritt des Hrn. Bezirksrathsschreiber Baltensperger wird Vormerk am Protokoll genommen.
2. An dessen Stelle wird gewählt:  Herr G. Hitz-Boßhard, in Zürich.
3. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen.
