Gede Boppelsen. Verabfolgung e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Feuerspritze.
Mit Zuschrift vom 8. Sept. stellt die Gemeinde Boppelsen das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten einer neu angeschafften Saugspritze, dabei im Wesentlichen anführend:
Die Kosten für die von Hrn. Mechaniker Groß in Otelfingen erstellte & laut Expertenbericht gut konstruirte Saugspritze No 5 betragen Fr. 2976.– wozu noch eine Ausgabe von über Fr. 1000 für ein Spritzenhaus komme. Das steuerbare Vermögen der Gemeinde betrage Fr. 301,900, inbegriffen das Gemeindegut mit Fr. 51,000, die Zahl der Haushaltungen 58, der Aktivbürger 81. – Für Gemeinde[-] & Schulausgaben haben bisher keine Steuern erhoben werden müssen, für erstere aus dem Grunde nicht, weil die meisten erforderlichen Arbeiten bei Straßen- & Bachbauten noch im Ge-  meindewerk ausgeführt wurden. Für Kirchenausgaben wurde im Jahr 1868 eine Steuer von 60 Rappen per Faktor & für Armenausgaben im Jahr 1867 eine solche von 80 Rp. & letztes Jahr eine solche von 65 Rp. erhoben.
Uebrigens sei die Gemeinde in den letzten Jahren durch verschiedene Straßenbauten sehr in Anspruch genommen worden & wenn sie gleichwol die Anschaffung einer neuen & größeren Spritze beschlossen, so sei das geschehen, weil die Häuser in Boppelsen nahe zusammengebaut & meistens mit Stroh bedeckt seien, also die Gefahr bei einem Feuerausbruche außerordentlich groß wäre.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Gemeinde Boppelsen wird an die Kosten für eine neue Spritze ein Beitrag von Frk. 200 ertheilt auf Rechnung der Kantonalassekuranzanstalt.
2. Mittheilung an die Gemeinde Boppelsen & an die Direktion der Finanzen.
