Aushingabe der von Herrn Oberstlieutenant Bürkli als Administrator der eidgenössischen Kriegsgelder hinterlegten Real-Caution.
Mit Schreiben vom 2. d. M. antwortet die Regierung des Standes Luzern: Sie habe ebenfalls von denjenigen des h. Standes Bern die Äußerung der Ansicht erhalten, daß dem gewesenen Administrator der eidgenößischen Kriegsgelder Herr Oberstlieutenant Bürkli seine Realcaution nicht vor Abnahme der ersten Rechnung seines Nachfolgers aushingegeben werden solle,– könne aber dieselbe nicht theilen und trete im Gegentheil der hiesigen bey, daß ihm, nach dem seine letzte Rechnung von der Tagsatzung bereits abgenommen worden, solche nicht länger vorenthalten werden dürfe.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Der Finanzrath wird eingeladen, dem Herrn Oberstlieutenant Bürkli die bemeldte Caution zurückzustellen.
2.) Der Regierung von Bern ist durch Mißive anzuzeigen, daß der Vorort Luzern sich für die Extradition ausgesprochen habe, und da somit zwey vorörtliche Stimmen dafür vorhanden seyen, so nehme man keinen Anstand, solche zu vollziehen.
3.) Ist hiervon dem Stande Luzern Kenntniß zu geben.
