Bundesrath. Einsend. d. Todscheines d. [Heinrich] Ehrensperger v. Veltheim.
Unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 6. dieß, betreffend Erhebung eines Todscheines des unter dem Namen Joseph Christian Bütiger in niederländische Dienste getretenen & daselbst verstorbenen Heinrich Ehrensperger, von Veltheim, übermittelt der Bundesrath, unter Rücksendung des dem Eingangs erwähnten Schreiben beigelegten  Briefes des Artilleriewachtmeisters J. J. Meier, den gewünschten Todschein nebst einer eidlichen Erklärung des Fouriers Oskar Hisely, daß der Verstorbene wirklich jener Heinrich Ehrensperger gewesen sei. Der Bundesrath fügt bei, daß der Verstorbene in Indien ein Guthaben von 2 Fl. 45 cts. nebst einigen Familienpapieren hinterlassen habe, welcher Nachlaß gegen einen Erbrechtsausweis sammt Quittung von den Berechtigten erhoben werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon dem Gemeindrathe Veltheim, unter Zustellung dieser Akten, für sich & zu Handen der Familie des Verstorbenen Mittheilung zu machen.
