Feldschützenverein Fischenthal, abgewies. Gesuch um Wiederausscheidung d. ehemal. Infanterieschützengutes aus dort. Gemeindgute.
In Sachen
des Feldschützenvereins Fischenthal,
hat sich ergeben:
A. Der Feldschützenverein Fischenthal beschwert sich mit Eingabe vom 24. August darüber, daß er vom dortigen Gemeindrathe auf ein Gesuch um Aushingabe des Infanterieschützengutes noch keine Antwort bekommen habe, und behauptet, die Einverleibung des Gutes sei nicht nach den Bestimmungen des re-  gierungsräthlichen Beschlusses vom 31. März 1855 vorgenommen werden [sic!].
B. In der von dem Gemeindrathe Fischenthal eingezogenen Berichterstattung vom 16. September erklärt derselbe, er habe, bevor er das Gesuch habe beantworten können, zuerst das Material sammeln müssen. Im Uebrigen weist er nach, daß das Schützengut schon nach der Rechnung vom Jahr 1854 dem Gemeindegut unter Vorbehalt der Genehmigung der Gemeindeversammlung und des Bezirksrathes, die dann beide erfolgt seien, einverleibt worden sei.
Es kommt in Betracht:
Das Infanterieschützengut von Fischenthal wurde sr. Zt. in aller Form seinem frühern Zwecke entfremdet und mit dem Gemeindsgute vereinigt und es ist diese Vereinigung seither nie angefochten worden.
Das Begehren des Feldschützenvereins geht dahin, daß der Gemeindrath Fischenthal angehalten werde, das fragliche Schützengut wieder auszuscheiden mit Hinzurechnung der seit der Vereinigung sich ergebenden Zinsen, und von diesem ganzen Kapital dem Feldschützenverein den jährlichen Zinsertrag jeweilig zu verabfolgen.  
Die Frage, ob ein Theil eines zu öffentlichen Zwecken bestimmten Gutes wieder zu andern Zwecken in private Hände gegeben werden dürfe, kann nicht durch die Verwaltungsbehörden entschieden werden; vielmehr könnte das nur auf dem Wege der Gesetzgebung erfolgen, wofür indessen in einer Materie wie die vorliegende, schwerlich eine Aussicht vorhanden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath und Schützenverein Fischenthal.
