Landrecht Eberlin aus Baden. Landrecht Kerker aus Württemberg.
Mit Zuschriften vom 10. August übermittelt das Statthalteramt folgende Gesuche
1. des Hrn. Ludwig Eberlin, Kutscher von Ballrechten - Baden, geb. 1831,
[MM 2.214 RRB 1883/1460]
2. [des Hrn.] Johann Jakob Kerker, Landwirth, von Gschwend - Württemberg, geb. 1837,
beide wohnhaft in Hottingen, welche am 22. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 10 Juli & 6. Juni 1883, beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr. bei der  Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Hottingen & an die Direktion der Finanzen.
