Bestätigung der Niederlaßungsbewilligungen für verschiedene Cantons- und Landesfremde in den Bezirken Bülach, Knonau, Pfäffikon und Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. und 14. d. Ms. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Bülach, Knonau, Pfäffikon und Andelfingen nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich:
1.) Der Margaretha Gutmann von Wallikon, Cantons Aargau, seßhaft in Glattfelden.  
2.) Dem Samuel Häusermann von Eglisweil, Cantons Aargau, ebenfalls in Glattfelden. 
3.) Dem Zuckerbäcker Joh. Heinrich Egloff von Dägerweilen, Cantons Thurgau, seßhaft in Baßersdorf. 
4.) Dem Schneider Christoph Jeger von Nußbaumen, Cantons Thurgau, seßhaft in Bülach. 
5.) Dem Maurer Joh. Anton Eicher von St. Gallen-Cappel, seßhaft in Hüntwangen.
6.) Dem Schmid Joh. Georg Gutmann von Wallikon, Cantons Aargau, seßhaft in Ober-Embrach.
7.) Dem Metzger Michael Stockburger von Oberkirnach, Großherzogthums Baden, seßhaft in Albis-Affoltern.
8.) Dem Bäcker Joh. Burkhard von Hosenruck, Cantons Thurgau, seßhaft in Wyla.
9.) Dem Steinmetz Jacob Leuthi von Aawangen, Cantons Thurgau, seßhaft in Kyburg.
10.) Dem Glaser Gottfried Dürr von Aarau, seßhaft in Pfäffikon.
11.) Dem Weber Georg Roth von Keßweil, Cantons Thurgau, seßhaft in Fehraltorf.  
12.) Dem Bäcker Joh. Michael Schrag von Jebenhausen, Königreichs Württemberg, seßhaft in Hittnau.
13.) Der Wittwe Susanna Wagner, geb. Sigg von Mosnang, Cantons St. Gallen, seßhaft in Klein-Andelfingen; –
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen und zwar N°. 1.–5. und N°. 7.–13. unbedingt, hingegen die von N°. 6. ausdrücklich auf die Dauer von vier Jahren zu bestätigen, da der Heimathschein des Petenten als Aargauischer Bürger gemäß dem Concordate vom Jahr 1819. unbedingte Gültigkeit hat.
Hiervon wird den Statthalterämtern Bülach, Knonau, Pfäffikon und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
