Bericht über die Mißion der hiesigen Abgeordneten, betreffend den Verkauf der Rheinauischen Statthalterey Mammern.
Von dem HHerrn Regierungsrath M. Sulzer wurde ein mündlicher Bericht mit Vorlegung von Acten über Erfüllung der in Begleit des Herrn Staatsanwald Ulrich vollzogenen Mißion nach dem Kloster Rheinau und dem Canton Thurgau, wegen dem Verkauf der Statthalterey Mammern erstattet, wovon hiermit das Wesentliche zu Protocoll genommen wird.
1.) Nachdem die HHerrn Deputirten den 14. dß. dem Convente in Rheinau, welches in der Zahl von 19. Capitularen versammelt war, den Rathsbeschluß vom 12. d. Ms. eröffnet, gab dasselbe eine schriftliche Erklärung, daß es der Gewalt weiche, dem Gutsverkaufe nichts in den Weg legen, und den Pater Statthalter Wipf auffordern werde, in das Kloster zurückzukehren, wogegen die HHerren Abgeordneten eine schriftliche  Erklärung ausstellten, daß wegen der bisherigen Widersetzlichkeit und Ungehorsams des Statthalters keine Untersuchung werde eingeleitet werden.
2.) Haben sich die HHerren Commitirten hierauf nach Frauenfeld verfügt und von der Regierung des Standes Thurgau einen schriftlichen Befehl an den Herrn Bezirksstatthalter in Steckborn ausgewirkt, des Inhaltes, daß er dem Pater Wipf die Entschließung des Capitels zu Rheinau eröffne, ihn auffordere, derselben nachzukommen, und ihm eine schriftliche Erklärung darüber abzufordern, im Falle der Weigerung aber neue Aufträge einhohle.
3.) Hierauf haben sich die HHerren Abgeordneten selbst nach Steckborn und Mammern verfügt, und nach Abordnung des Herrn Bezirksstatthalters an den Pater Wipf, eine schriftliche Erklärung von demselben erhalten, daß er sich der empfangenen Aufforderung füge.
4.) In Folge deßen haben die HHerren Deputirten den Herrn Felix Wild unter Ausstellung einer schriftlichen Vollmacht zum provisorischen Verwalter der Statthalterey eingesetzt, an welchen sodann die Uebergabe der Schlüßel von Seite des abgehenden Statthalters geschehen.
5.) Haben endlich die HHerren Abgeordneten der Regierung  von Thurgau von diesem Vorgange schriftliche Anzeige gemacht.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Den beyden HHerren Abgeordneten wird die beßte Zufriedenheit und Dank für die vollständige Erfüllung ihrer Mißion bezeugt.
2.) Der Regierung von Thurgau ist ihre gefällige Unterstützung zu verdanken, mit dem Ersuchen, daß sie dem bestellten Gutsverwalter den allfällig benöthigten Schutz und Unterstützung möchte angedeihen laßen.
3.) Werden sämmtliche Acten dem Finanzrathe zu Handen der Rheinauer-Commißion zugestellt.
