Beschlußesentwurf und Antrag an den Großen Rath, betreffend eine Conceßion für die Basel-Zürcher-Eisenbahn.
Heute wurde der Beschlußesentwurf betreffend die Conceßion für die Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft in Berathung genommen und festgesetzt, wie derselbe nachstehend folgt, und mit der ebenfalls angefügten Weisung an den Großen Rath begleitet wird:  
Beschlußes-Entwurf
betreffend die Conceßion für die Basel-Zürcher-
Eisenbahngesellschaft.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§. 1.
Das Vorhaben einer zwischen Basel und Zürich zu errichtenden Eisenbahn wird im Allgemeinen genehmigt.
§. 2.
Die gedachte Actiengesellschaft wird ermächtigt, die Eisenbahn auf Grundlage der eingereichten Pläne, nach Maaßgabe ihrer Statuten und in Gemäßheit der Bestimmungen gegenwärtiger hoheitlicher Conceßion auf ihre Kosten zu erbauen und zu ihrem Vortheil zu benutzen.
Abweichungen von den angegebenen Hauptrichtungen der Bahnlinie oder Abänderungen in den Statuten, dürfen nur mit Bewilligung des Regierungsrathes und unter Bestätigung des Großen Rathes Statt finden.  
§. 3.
Die Gesellschaft und in deren Nahmen die von derselben gewählte Direction hat die Verbindlichkeit, alle Veranstaltungen zu treffen, welche in Folge der Eisenbahnanlegung und ihrer Benutzung für die Privat- und öffentliche Sicherheit nöthig sind, nahmentlich für die Communicationen von dießseits und jenseits der Bahn, so weit es die Natur einer Eisenbahn gestattet, zu sorgen, und die hiezu erforderlichen Brücken, Durchgänge, Waßerzüge, Uebergänge und Wege auf ihre Kosten herzustellen und zu unterhalten.
Die Gesellschaft ist ferner verpflichtet, da wo die Anlegung der Eisenbahn eine theilweise veränderte Richtung einer schon bestehenden Haupt- Land- oder Nebenstraße es erforderlich macht, diese im Einverständniß mit den betreffenden Behörden vorzunehmende Verlegung auf ihre Kosten herzustellen.
Ebenso hat die Gesellschaft von denjenigen Mehrkosten drey Viertheil zu tragen, die, wenn späterhin die Erbauung einer neuen Haupt- Land- oder Communicationsstraße beschloßen würde, aus dem Straßenübergang über oder unter der Eisenbahn entstehen würden.  Dem Finanzrathe liegt zunächst die Aufsicht über die Erfüllung dieser Verpflichtungen ob, er erläßt nöthigen Falls besondere Weisungen an die Direction, welcher der Recurs an den Regierungsrath offen steht, der definitiv entscheidet.
§. 4.
Für die durch den Betrieb der Eisenbahn den Staatseinnahmen am Postregal, an Weg- und Brückengeldern allfällig entspringenden Nachtheile, leistet die Actiengesellschaft dem Staate eine angemeßene Entschädigung, welche mit Rücksicht auf die vollendete Bahnstrecke vertragsweise von 10. zu 10. Jahren zwischen dem Finanzrathe unter Genehmigung des Regierungsrathes und der Gesellschaft ausgemittelt wird.
Sollten sich die Verwaltungsbehörden und die Actiengesellschaft nicht verständigen können, so entscheidet darüber ein nach den Bestimmungen des §. 11. im Gesetze vom 21. März 1838. aufzustellendes Schiedsgericht.
§. 5.
Die Gesellschaft ist gehalten, alljährlich einen Auszug aus den Rechnungen und den Verhandlungen der Generalversammlung, sowie den Jahresbericht der Direction dem Regierungsrathe einzugeben.  
§. 6.
Die Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft unterliegt gleich jeder andern Privatunternehmung den Gesetzen und Verordnungen des Landes. Dieselbe und für sie die Direction ist berechtigt und verpflichtet, für die Handhabung der Bahnpolicey nach einer durch den Finanzrath zu genehmigenden Instruction zu sorgen und zu diesem Behufe ihre eigenen, durch äußere in die Augen fallende Abzeichen kenntlich zu machenden Bahnpoliceybeamten und Wächter anzustellen. Dieses Personale hat alle zur Sicherstellung der Bahn erforderlichen Vorschriften und Verbote zu handhaben, für Abwendung aller Gefährdungen der Bahnfahrt die nöthigen Vorkehrungen zu treffen und etwaige Störer oder Beschädiger im Betretungsfalle sofort selbst festzunehmen und an die betreffenden Vollziehungsbeamteten zur Ueberweisung an die competente Behörde abzuliefern. Die Bahnwärter werden von dem Bezirksrathe ins Handgelübd genommen.  
§. 7.
Die gedachte Gesellschaft ist schuldig, den Anschluß anderer vom Staate autorisirten oder von ihm selbst ausgehenden Eisenbahnunternehmungen in dem Sinne zu gestatten, daß sie solche Bahnen an schicklicher Stelle in die ihrige aufnimmt, und die auf solche Weise ihr zugeführten Personen und Güter nach den gleichen, für ihre Bahn geltenden Transporttaxen weiter befördert.
§. 8.
Bey Truppenzügen im effectiven Kriegsdienst ist die Gesellschaft verpflichtet, ohne Verzug auf Requisition des Befehlshabers, das Personelle und Materielle des Truppencorps gegen Vergütung der Hälfte der gewöhnlichen Taxen zu transportiren.
§. 9.
Die, Kraft gegenwärtigen Gesetzes der Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft ertheilte Conceßion für die Erbauung und Benutzung einer Eisenbahn zwischen Basel und Zürich, ist für die Dauer von 99. auf einander folgenden Jahren gültig.  Der Anfang der 99. jährigen Conceßion wird von dem Jahre an gerechnet, in welchem die Eröffnung und wirkliche Benutzung der Bahn auf hierseitigem Gebiete bis an die Aargauische Landesgrenze und von da an unter Genehmigung des H. Standes Aargau mindestens bis an die Stadt Baden Statt fand. Sollte binnen zwey Jahren, vom Tage der hiermit ertheilten Bewilligung, kein Anfang mit den Arbeiten an der Eisenbahn gemacht werden, so ist gegenwärtige Conceßion ohne Weiteres als erloschen und aufgehoben erklärt. Tritt der Fall der Erlöschung nicht ein, so wird während eines Zeitraumes von 15. Jahren keine Conceßion für Errichtung einer zweyten Eisenbahn von Zürich nach Baden ertheilt.
§. 10.
Nach Ablauf der 99. Jahre steht der obersten gesetzgebenden Behörde des Cantons das Recht zu, entweder die Conceßion auf Grundlage der gegenwärtigen Bestimmungen für eine weitere dannzumahl  festzusetzende Reihe von Jahren zu erneuern oder die Eisenbahn auf Rechnung des Staates unter nachfolgenden Bedingungen zu übernehmen:
a.) Die Cantone, durch deren Gebiet die Eisenbahn läuft, vereinigen sich zur gemeinsamen Uebernahme der Bahn.
b.) Die Abtretung umfaßt alles bewegliche und unbewegliche Eigenthum der Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft, mit Ausnahme des von der Gesellschaft gegründeten Reservefonds, welcher ihr Eigenthum und zu ihrer freyen Verfügung bleibt. 
c.) Die von den übernehmenden Cantonen und dem gemäß auch von dem Stande Zürich, so weit es denselben betrifft, an die Gesellschaft für die gesammte Eisenbahn zu leistende Entschädigung wird auf folgende Weise ausgemittelt und abgetragen: 
Es wird nach den Verwaltungsrechnungen der Gesellschaft für die letzten 10. Jahre der Conceßion ein Durchschnitt des Reinertrages aus dem Betriebe der Eisenbahn gezogen, das Ergebniß dieses zehnjährigen Durchschnittes im zwanzig-  fachen Werthe capitalisirt und das hieraus entspringende Gesammt-Capital entweder auf einmahl oder längstens in 10. gleichen Jahreszahlungen mit dem betreffenden Zins zu 5. pr. C. an die Gesellschaft aushinbezahlt.
§. 11.
Da hier der Fall eingetreten ist, wo nach §. 18. des Gesetzes vom 21. März 1838. über Abtretung von Privatrechten, dasselbe seine Anwendung auch auf Privatunternehmungen findet, wenn solche im öffentlichen Intereße geschehen, so wird in Folge des gegenwärtigen Gesetzes der Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft die Befugniß ertheilt, für die Erbauung der Eisenbahn (Doppelbahn) nach den von derselben angegebenen Hauptrichtungen auf hierseitigem Gebiete die Abtretung von Privatrechten, gemäß den Bestimmungen des nachfolgenden §. 12. zu verlangen.
§. 12.
Es ist die Sache der Eisenbahndirection, sich mit den Besitzern von abzutretenden Privatrechten über  deren Entschädigung zu verständigen. Sollte die Ausmittlung derselben auf dem Wege der Unterhandlung nicht erzielt werden können, so haben die zuständigen Gerichte über deren Betrag zu entscheiden, wobey es diesen überlaßen bleibt, sowohl den Werth des abzutretenden Objectes als den allfälligen, demselben aus der eigenthümlichen Beschaffenheit der Eisenbahn erwachsenden Schaden oder Nachtheil durch beliebige unparteyische Experten schätzen zu laßen. Im Uebrigen kommen die §§. 14. 15. 16. und 17. des Gesetzes vom 21. März 1838. auch hier in Anwendung.
§. 13.
Mit Hinsicht auf die der Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft für einen bestimmten Zweck verliehene Bewilligung der Anwendung des Expropriationsgesetzes, wird der Umfang derselben hienach begrenzt und festgesetzt, wie folgt:
Das Recht der Gesellschaft, die Abtretung von Privatrechten zu fordern, erstreckt sich:
a.) Auf den zum Raum der Bahn (Doppelbahn) selbst erforderlichen Grund und Boden.  b.) Auf den zu den Ausweichungen nöthigen Raum.
c.) Auf den Raum zu Unterbringung von Erde, Schutt, Materialen u. s. w. bey Einschnitten und Abtragungen.
d.) Auf den Grund und Boden für solche Anlagen, welche zu dem Zwecke, damit die Bahn als solche benutzt werden könne, nöthig und zugleich an eine bestimmte Stelle gebunden sind, als Zu- und Abfahrten, Waßerzüge, Bahnhöfe, Werkstätten, Aufseher- und Wärterhäuser, Waßer- und Vorrathsstationen u. s. w. 
e.) Die gleiche Befugniß steht der Actiengesellschaft ebenfalls da zu, wo für die gleichen oben angegebenen Zwecke nicht nur Grundeigenthum, sondern auch andere Privatrechte abgetreten werden sollen.
§. 14.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Weisung.
Da die Errichtung von Eisenbahnen ihrer Natur  nach in Verhältniße eingreift, welche dem Kreise der Gesetzgebung angehören, so haben auf Ansuchen der Basel-Zürcher-Eisenbahn-Direction mit derselben Verhandlungen über Festsetzung einer ihr zu ertheilenden Staats-Conceßion Statt gefunden, deren Ergebniß der Höchsten Behörde hiermit als Entwurf und Antrag vorgelegt wird.
Es sind dabey die in andern Ländern dießfalls gemachten Erfahrungen benutzt und auf die hiesigen Verhältniße angewandt worden.
Wenn sich der Canton Zürich von einem solchen Unternehmen (das zumahl meist mit fremdem Gelde zu Stande gebracht werden soll) alle die Vortheile versprechen darf, welche aus Anwendung solcher erleichterten Communicationsmittel hervorgehen, so kann es gewiß keinem Zweifel unterliegen, wie sehr es in seinem wahren Intereße liegt, dasselbe zu erleichtern und zu befördern. Der Regierungsrath glaubt, daß in diesem Entwurfe alle Verhältniße berücksichtigt und die Rechte der betreffenden Gemeinden und Particularen gehörig gewahrt seyen.  Er unterlegt daher der Höchsten Behörde den beyliegenden Beschlußesentwurf zur Beurtheilung und gesetzlichen Genehmigung, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
