Die Gemeinde Hettlingen bittet um Unterstützung zu Straßenbauten.
Da die Gemeinde Hettlingen mit dem Ansuchen eingelangt ist, daß ihr für den Bau der Communicationsstraße bis zum Rutschweilerbann, auf welchen sie laut eingelegter Rechnung bereits circa 1600. Frk[en]. verwendet, ein Staatsbeytrag verabfolgt werden möchte, so hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Strassendepartements vom 2. d. M., aus welchem sich ergibt, daß diese Strasse bey weitem noch nicht vollendet ist, beschlossen, derselben durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen, es werden solche Unterstützungen nur gegeben, wenn die Bauten größtentheils oder ganz vollendet seyen, und also könne erst später, nachdem die Arbeit bedeutendere Fortschritte gemacht haben werde, ihr Wunsch berücksichtigt werden.
Hiervon wird auch dem Strassendepartement Kenntniß gegeben.
