Schreiben der Regierung v. Schaffhausen betrf. Mittheilung einer Verordnung über die Vernichtung der Maikäfer. Antwort an dieselbe.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. März 1849.]
Mit Zuschrift vom 5ten. dieß übersendet die Regierung von Schaffhausen eine Verordnung betreffend die Vernichtung der Maikäfer und Engerlinge und ersucht zur Erreichung des gleichen Zweckes auf geeignete Weise mitzuwirken.
Es wird verfügt:  
I. Sei diese Verordnung dem Polizeirathe zu übermachen.
II. Sei unter Verdankung der Mittheilung dieser Verordnung hievon der Regierung von Schaffhausen Kenntniß zu geben und ihr zugleich ein Exemplar der Verordnung des Polizeirathes vom 9t. April 1844. zuzustellen.
III. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen [l. M. v. h. T] und an den Polizeirath.
