Die K. Preußische Gesandtschaft zeigt an, daß die heimathlichen Verhältniße des Sensenhändler Joh. Peter von Titmaringhausen nicht ausgemittelt werden konnten.
Mit Schreiben vom 8. d. M. berichtet die K. Preußische Gesandtschaft, es seye bisher noch nicht möglich gewesen, die heimathlichen und verwandtschaftlichen Verhältniße des hierseits verstorbenen Sensenhändler Johann Peter von Titmaringhausen gehörig auszumitteln, und müße sie daher wünschen, daß der zur Geltendmachung allfälliger Ansprachen auf diese Verlaßenschaft an-  gesetzte dreymonathliche Termin verlängert werden möchte.
Demzufolge hat der Regierungsrath beschloßen, einerseits dem hiesigen Bezirksgerichte, auf deßen Antrag dem Preußischen Herrn Gesandten seiner Zeit der Todesfall angezeigt wurde, eine Copie dieses Schreibens zuzustellen, anderseits das Statthalteramt Zürich einzuladen, daß es das Inventarium über die Verlaßenschaft des Peter einsende.
