Hr. Gottlieb Hugentobler, dhr. Abweis. ss Revisionsgesuches betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes pro 1865.
In Sachen des Herrn Gottlieb Hugentobler, Weinschenks, an der Steingasse, dahier, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. dieß wurde der Rekurs des Petenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, wodurch er mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865 abgewiesen worden, verworfen.
B. Mit Eingabe vom 10. dieß sucht Petent um Revision dieses Beschlusses nach, indem er wiederholt bestreitet, daß er seine Wirthschaft unordentlich geführt habe, und indem er für seinen bisheri-  gen guten Leumund und zum Beweise einer ordentlichen Wirthschaftsführung auf die Zeugnisse mehrerer Gemeindräthe & diejenigen einer größern Anzahl von Gästen und Nachbarn verweist.
Hiebei kommt in Betracht:
Von dem Petenten sind keine Thatsachen angeführt worden, welche nicht schon bei der Fassung des Beschlusses, um dessen Revision nachgesucht wird, gewürdigt worden wären.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch des Hrn. Hugentobler abgewiesen.
2. Mittheilung an a. den Petenten, b. die Direktion der Finanzen, unter Rücksendung der Akten, c. das Statthalteramt Zürich, an letzteres für sich und zu Handen der Stadtpolizei, an ersteren gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr.
