[Wahl der Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen].
Der Regierungsrath hat in Folge abgelaufener Amtsdauer der Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen und nach Einsicht der Vorschläge der Bezirksräthe
zu Kreisschätzern gewählt
Für den ersten Kreis
Herr 
Johannes Nägeli aus Bülach
  “
Heinrich Vogel aus Riesbach
  “
Rudolf Wirth, Bezirksrath im Klupf [statt des Herrn J. Volkart]
Für den zweiten Kreis. 
Herr
Georg Schultheß aus Winterthur.
  “
Jakob Fahrner       “    Oberstammheim.
  “
   “      Boßhard, Sohn Zimmermeister aus Wülflingen, [statt des Herrn C.               
          Brunner]
Für den dritten Kreis.
Herr
Thomas Schneebeli aus Affoltern.
  “
Jakob Lehmann aus Uetikon.
  “
Ulrich Schmid, Baumeister in Thalweil [statt des verstorbenen Herrn Rud. Hüni aus Horgen]
Für den vierten Kreis
Herr
Jakob Fluk aus Wyla
  “
Heinrich Weber aus Egg.
  “
Hs. Casp. Dürsteler aus Itzikon, G. Ammann [statt des  Herrn Rud. Zangger aus Leerüti]
mit der Bestimmung daß die Amtsdauer vom 1. Dezember d. J. an, beginne.
Hievon wird der Brandassekuranzkommission und den Gewählten Kenntniß gegeben, und sind dieselben zur Beeidigung einzuberufen, ferner sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
