J. Schmid u. Miterben in Dachelsen. Uebersendung einer neuen Vollmacht für Erhebung des Nachlasses des in New-Orleans verst. Heinrich Schmid von Hedingen.

[Präsidialverfügungen.
18. Februar 1863.]
J. Schmid in Dachelsen u. Miterben stellen in Folge der Präsidialverfügung vom 4. dß. Mts., wodurch ihnen der Bericht des Bundesrathes in der Nachlaßsache des in New-Orleans am 7. September 1860 verstorbenen Heinrich Schmid von Hedingen bekannt gemacht wurde, eine neue Vollmacht für den schweiz. Consul in New-Orleans aus, mit dem Gesuche, dieselbe behufs Erhebung der Erbschaft weiter zu befördern.
Es wird verfügt:
Sei diese Vollmacht unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 31. vor. Mts. dem Bundesrathe zuzustellen.
