Erneuerung d. Tavernenrechtes des R. Trindler zur Sonne in Brütten.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. Rudolf Trindler zur Sonne in Brütten, Petenten um Erneuerung seines Tavernenrechtes,
in Berücksichtigung der in dem Gesuche des Petenten bezüglich der Bestimmung der Rekognitionsgebühr angeführten veränderten Verkehrsverhältniße,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschloßen:
I. Dem Herrn Rudolf Trindler in Brütten wird  das im Jahre 1834 bewilligte Tavernenrecht No 229 zur Sonne auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom 19. Januar 1854 an gerechnet, gegen eine binnen vier Wochen a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 600 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
