Ueberweisung eines Landrechtsentlassungsgesuch eines M. Winkler aus Theilingen an den Bezirksrath Pfäffikon.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. übermacht das schweizerische Consulat in Amsterdam die Urkunde über die Verzichtleistung eines Mathias Winkler aus Theilingen, Gemeinde Weißlingen auf das hierseitige Gemeinds- und Staatsbürgerrecht, so wie über Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der Stadt Hoorn und bittet um beförderliche Uebersendung der Entlassungsurkunde, so wie um eine Abschrift des Urtheiles der zwischen M. Winkler und A. B. Meier aus Altikon in dato 20. Mai 1817. ausgesprochenen Ehescheidung.
Es wird [unter Zusendung fraglicher Urkunde] der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, sowohl beförderlich nach eingeholtem Gutachten des Gemeindrathes Weißlingen das seinige dem Rathe des Innern über die Entlassung einzuschicken, als auch für die gewünschte Abschrift zu sorgen.
