Einholung e. Gutachtens der topographischen Commission betr. Autographirung der topographischen Karte des Kantons Zürich.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug dahingehend: Es wäre sehr wünschbar, sobald als möglich die den Kanton Zürich enthaltenden Blätter der topographischen Karte benutzen zu können. Zu diesem Ende hin, wäre es vielleicht möglich, die Blätter durch Ueberdruck zu vervielfältigen u. den verschiedenen  Behörden zuzustellen, was nebenbei noch den Vortheil hätte, daß man in diesem Falle für den Stich der Kantonskarte selbst mehr Zeit gewänne;
beschlossen:
I. Sei die topographische Kommission eingeladen, dem Regierungsrathe ein Gutachten darüber abzugeben:
a ob es möglich wäre, die Blätter der topographischen Karte, soweit sie den Kanton Zürich betreffen, noch im Laufe dieses Jahres zu autographiren,
b, wie hoch sich die Kosten der Zeichnung des Drucks u. des Papiers belaufen würden,
c, ob es rathsam wäre, die Kosten durch Verkauf einer Anzahl Exemplare an Privaten oder auf anderm Wege zu decken.
II. Mittheilung an die topographische Kommission
