Bestellung einer Commission z. Untersuchung d. Verrichtungen der Statthalterämter u. d. Bezirksräthe.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung seines dießfälligen Beschlusses vom 24. Christmonat 1853,
beschließt:
1. Es wird eine aus den Direktionen des Innern, der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen und der Polizei bestehende Commission beauftragt, die Verrichtungen der Statthalterämter und Bezirksräthe noch im Laufe dieses Jahres im Sinne des Beschlusses vom 24 Christmonat 1853 zu untersuchen und über das Resultat dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an die betheiligten Direktionen.
