Bundesrath Uebermittl. d. Bundesbeschlusses betr. d. Konzession für e. Uetlibergbahn.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 27. v. Mts. den Bundesbeschluß vom 21. Dez. 1872 betreffend die Konzession für die Eisenbahn von Zürich auf den Uetliberg[.]
Der Regierungsrath
beschließt:  
I. Vorstehender Bundesbeschluß soll der Konzession vom 22. Okt. 1872 in das Amtsblatt & die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Derselbe ist ferner dem Gründungskomite für die Uetlibergbahn abschriftlich mitzutheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
