Einstweilige Suspension der im Anklagezustande befindlichen Gemeindspräsidenten Hauser v. Windlach u. Peter v. Rutschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. Eines vom 8ten. dieß datirten Schreibens, durch welches das Criminalgericht anzeigt, es sei in einer gegen Heinrich Greutert in Windlach betreffend Brandstiftung resp. Betrug erhobenen Untersuchung auf den Antrag des Kantonalverhöramtes den Gemeindrathspräsidenten Johannes Hauser von Windlach wegen Verdacht des Betrugs in Anklagezustand versetzt worden, – von welcher Verfügung dem Bezirksrath Regensperg bereits Kenntniß gegeben worden sei;
2. Eines Schreibens des Criminalgericht vom gleichen Datum enthaltend die Mittheilung daß in der nach unerledigten Procedur gegen Abraham Weilemann von Rutschweil betreffend betrüglichen Bankerot der Gemeindrathspräsident und Friedensrichter J. J. Peter von Rutschweil in Anklagezustand versetzt worden sei, indem er bei einem höchst wahrscheinlich fingirten Güterkauf sich betheiligt habe,
beschlossen: 
Es werden die Statthalterämter Regensberg und Winterthur beauftragt, die diesen beiden Beamteten obliegenden Amtlichen Verrichtungen bis nach Austrag der betreffenden Prozesse dem Vicepräsidenten der beiden Gemeindräthe zu übertragen und insofern solche noch nicht gewählt wären, die Mitglieder der Gemeindräthe zu veranlassung [sic!], aus ihrer Mitte solche zu bezeichnen.
Mittheilung an die Statthalterämter Regensberg und Winterthur zur Vollziehung und an das Criminalgericht.
