Abweisung des Gesuches des Stadtsängervereines Zürich um einen Staatsbeitrag an die Errichtung eines Denkmahles für den se[ligen] Hs. Georg Nägeli.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend das Gesuch des Stadtsängervereines Zürich um einen Staatsbeitrag an die Errichtung eines Denkmahles für den se[ligen] Hs. Georg Nägeli.  
beschlossen:
Es solle dem Sängervereine der Stadt Zürich rescribirt werden, der Regierungsrath billige vollkommen den Gedanken, daß verdienstvolle Männer auch im Tode noch von ihren Mitbürgern geehrt werden sollen, es liege aber nicht in seiner Stellung sich bei solchen Unternehmen, so lobenswerth sie auch an sich seinen [sic!], näher zu betheiligen. 
