Bundesrath. Uebersendung des Bundesgesetzes über Einführung einer neuen Ausrüstung für die Pferde des Bundesheeres.

[Präsidialverfügungen.
14. Februar 1863.]
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschreiben vom 28. Jenner/14. Februar 100 Exemplare des Bundesgesetzes über Einführung einer neuen Ausrüstung für die Pferde des Bundesheeres vom 23. Jenner 1863 zur üblichen Bekanntmachung im hiesigen Kanton.
Dieses Kreisschreiben wird nebst den erwähnten Exemplaren der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
