J. Ziegler in Neftenbach Ns. d. Fischenzenpächter das. Bewillig. z. Erlegung von Fischottern.

[Präsidial-Verfügungen]
1. März 1876.
Mit Eingabe vom 19. Hornung stellt Hr. J. Ziegler in Neftenbach Namens der Verwaltung des Näfbaches als Pächterin der dortigen Fischenzen in der Zivilgemeinde Neftenbach, gestützt auf § 7 des Gesetzes betreffend das Jagdwesen, das Gesuch, auf 2 in diesem Bach seit eini-  ger Zeit sich aufhaltende Fischotter Jagd halten zu dürfen, womit dann zwei Angestellte beauftragt würden.
Das Statthalteramt Winterthur, dem dieses Gesuch zur Begutachtung mitgetheilt worden ist, empfiehlt dasselbe als begründet zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
in Anwendung des § 7 des Jagdgesetzes,
beschlossen:
I. Dem Hrn. J. Ziegler in Neftenbach Namens der Verwaltung des Näfbaches als Pächterin der dortigen Fischenzen wird einstweilen für die Dauer von 3 Monaten die Bewilligung ertheilt, Fischotter, welche sich im Bereiche ihrer Fischenzen zeigen sollten, zu erlegen.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der Justiz und Polizei.
