[Wilhelm] Hagnauer in Außersihl; Rekurs betr. Beseitigung e. Baute.
In Sachen des Herrn Wilhelm Hagnauer, in Außersihl, vertreten durch Hrn. Dr E. Zuppinger, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entfernung einer provisorischen Baute,
hat sich ergeben:
A. bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 8. Mai d. Js. beschlossen:
I. Auf das im Rekurse des Hrn. Wilhelm Hagnauer gestellte Begehren wird wegen Inkompetenz nicht eingetreten.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehen in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilungen.
E. Gegen diesen Beschluß erhob Hr. Dr Zuppinger Ns. des Hrn. Hagnauer mit Eingabe vom 26. Mai an die  Direktion der öffentlichen Arbeiten Rekurs, zu dessen Begründung im Wesentlichen Folgendes angeführt wurde:
Das Gebäude, dessen sofortige Beseitigung verlangt werde, bedürfe Hr. Hagnauer zum Betriebe seines Cementgeschäftes & es sei als Provisorium nicht nur seit längerer Zeit geduldet, sondern auch unterm 30. Dezember 1877 als solches förmlich anerkannt worden. Nachdem dann bis Ende v. Js. Niemand etwas gegen den Fortbestand dieses Provisoriums eingewendet habe, sei unterm 24. Februar 1880 Rekurrent angewiesen worden, dieses Gebäude sofort abzubrechen, weil das betreffende Land für die Fortsetzung der Konradstraße expropriirt werden müsse. Her Hagnauer protestire nicht gegen den Abbruch des fraglichen Gebäudes, sondern nur gegen die Zumuthung, daß das sofort geschehen müsse. Im Fernern sei der Bezirksrath, gestützt auf § 80 des Gesetzes nicht nur kompetent, sondern sogar verpflichtetet, in der Frage, ob Hr. Hagnauer ein Recht habe, die Fortexistenz seines Provisoriums zu verlangen, einen Entscheid zu fällen. Vollends aber suche man vergebens eine Gesetzesbestimmung, welche dem Gemeindrath eine endgültige Kompetenz einräume & jeden Rekurs ausschließe. Keinenfalls sei ein so rücksichtsloses Vorgehen gestattet, sondern es sei doch wol selbstverständlich, da für die Dauer des Provisoriums keine Frist angesetzt sei, daß nach allgemeiner Regel  eine den Verhältnissen angemessene Kündigung vorhergehen müsse. Hr. Hagnauer wünsche also, daß ihm so lange Zeit für den Abbruch gewährt werde, als er brauche, ein anderes derartiges Lokal zu bauen oder zu miethen.
F. Zu seiner Rekursbeantwortung vom 29. Juli erklärt der Gemeindrath Außersihl, er habe dieses Provisorium nur auf Zusehen hin gestattet & zu Anfang dieses Jahres den Fortbestand der Baute verweigert, weil der Grund & Boden, worauf sie stehe, mit der Baulinie für die Fortsetzung der Konradstraße belegt sei & expropriirt werde. Mit der neuen Baubewilligung habe Hr. Hagnauer noch Expropriationsansprüche bezweckt. Bereites habe das Abtretungsverfahren stattgefunden, und sobald die Schatzung noch gerichtlich festgestellt sei, werde das Land für die Straßenbaute in Anspruch genommen. Unter diesen Verhältnissen glaube der Gemeindrath damit, daß er dieses Provisorium duldete bis die Landentschädigung ausgemittelt ist, genügend Rücksicht genommen zu haben.
G. Der Bezirksrath Zürich hält laut Zuschrift vom 7. dieß an den Erwägungen des rekurrirten Beschlusses sowie an letzterm selbst fest & weist darauf hin, daß Rekurrent nun durch das Rekursverfahren die gewünschten 6 Monate Frist zum Abbruche seines Provisoriums erreicht habe, da ja der Gemeindrath  Außersihl selbst 2 Monate habe verstreichen lassen bis er den Rekurs beantwortet habe.
Es kommt in Betracht:
1. Es ist einzuräumen, daß das Recht der Beschwerde gegen Verfügungen der Gemeindräthe auch in Fragen dieser Art den durch dieselben Betroffenen zu statten kommt, weil eine gesetzliche Bestimmung, die hievon ausschlöße, nicht vorliegt.
2. Materiell begründet ist die Beschwerde aber nicht. Rekurrent hat kein Recht erworben auf Duldung der Baute & auf privatrechtlichen Schutz derselben, sofern und soweit nicht der Gemeindrath bezügliche Zusicherungen gegeben hat. Nun wurde die Baute lediglich als Provisorium bewilligt, der Gemeindrath kann sonach nicht verhindert sein, jederzeit die Bewilligung zurückzunehmen. Es ist seine Sache, ob & inwieweit er sich dabei durch Rücksichten auf den Eigenthümer bestimmen lassen will.
3. Nach der Rekursbeantwortung hat der Gemeindrath nichts dagegen, wenn die Baute noch benutzt wird, bis der Grund & Boden für die projektirte Straßenbaute in Anspruch genommen werden muß; dann würde er aber unnachsichtlich auf dem Wege des Befehlsverfahrens einschreiten & Exekution verlangen. Unter diesen Umständen ist also auch nicht zu untersuchen, ob es richtiger wäre auf dem Polizeiwege vorzugehen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Hagnauer wird abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei[-] & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Dr Zuppinger zu Handen des Hrn. Hagnauer, an den Gemeindrath Außersihl, an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung des Planes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
