Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß eine Reparatur an der dortigen Rheinbrücke Statt finden müße.
Durch Schreiben vom 5. d. M. zeigt die Regierung des Standes Schaffhausen an, es werde durch eine an der dortigen Rheinbrücke vorzunehmende Reparatur die gewöhnliche Communication, während zwey bis drey Monathen Unterbrechung leiden, dagegen aber für die Fußgänger  eine Einrichtung zum Paßage über die Brücke getroffen, und für Reiter u. Fuhrwerke, ein größeres eingerichtet werden, damit die beyderseitige Uferverbindung ungestört bleibe. 
Nach Anhörung dieser Anzeige hat der Regierungsrath beschloßen, die beyden Statthalterämter Winterthur u. Andelfingen zu Handen ihrer Amtsangehörigen davon in Kenntniß zu setzen, und der Regierung von Schaffhausen solche zu verdanken, mit Äußerung der Erwartung, daß sie alle nöthigen Vorrichtungen so werde treffen laßen, daß die Verbindung ganz ungestört mit gehöriger Sicherheit und Beförderung Statt finde. 
