Beschluß über die Vollziehung des § 260 des Gesetzes betr. das Kirchenwesen.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung des § 260 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen
beschlossen:
1. Die schon für dieses Jahr in Kraft tretenden Besoldungsveränderungen sind im Besoldungsetat der Geistlichen nach den Bestimmungen des § 245 des neuen  Kirchengesetzes zu berechnen u. bei der Anzalung des letzten Quartals auszugleichen.
2. Die Hinterlassenen derjenigen Geistlichen, die zwar nach dem 1 Januar 1861 aber vor Erlaß des Gesetzes gestorben sind, haben ebenfalls die erhöhte Besoldung nebst betreffenden Nachgenuß vom 1 Januar 1861 an zu beziehen.
3. Denjenigen Capitalsdiakonen u. Vikaren, welche im Laufe dieses Jahres als Interimsverweser von erledigten Pfarrpfründen mit Zusicherung der entsprechenden Rata der Pfarrbesoldung bestellt wurden, ist zu dem bereits bezogenen Betreffniß der nach der neuen Besoldung sich ergebende Mehrbetrag nachzuzahlen.
4. Sämmtliche in § 248 erwähnten Besoldungen oder Zulagen, sowie die lt. § 255 für die Pfarrvikare ausgesetzten Gehalte sind vom 1 Januar 1861 an nach dem neuen Gesetze zu berechnen u. auszuzalen.
5. Die bisherigen Zulagen für Filialstellen (Gesetz vom 24 September 1844, Bd. VII, S. 124), sowie die Miethzinsentschädigungen an den Pfarrer an der Strafanstalt fallen schon vom 1 Januar 1861 an weg u. es ist den Betreffenden derjenige Betrag dieser Leistungen, welchen sie für das erste Semester bereits empfangen haben, wieder bei Bezalung des zweiten Semesters in Abrechnung zu bringen.
6. Gleich wie die Besoldungserhöhungen, so treten  auch die Besoldungsverminderungen nach dem neuen Gesetze schon für das Jahr 1861 in Kraft; ebenso fallen die bisherigen jährlichen Leistungen für die s. g. Pfarrstübchen in Albisrieden (Fr. 70) u. in Zumikon (Fr. 56) schon für das Jahr 1861 außer Betracht.
7. An die in § 247 Ziff. 3 festgestellte Besoldung von Fr. 1460 zalt die Staatskassa den bisherigen Betrag von Fr. 875, der Rest sowie allfällige Zulagen sind Sache des Consistoriums der französischen Kirche.
8. In Gemäßheit des § 244, wonach die Dienstjahre nicht allein nach dem Amtseintritt einer Pfarrstelle, sondern auch nach demjenigen einer theologischen Professur berechnet werden sollen, ist Herr Professor A. Schweizer, Pfarrer am Großmünster, welcher schon mehrere Jahre vor Erwählung zum Pfarrer eine Professur bekleidete, in eine höhere Classe zu versetzen u. nach dem erhöhten Ansatze schon für 1861 zu besolden.
9. Die bisherigen Leistungen
Dem Antistes für Fremdenanlauf		Fr. 163. 34;
   “	  Pfarrer in Dägerlen (Pfrundbeitrag)		  “	  134. 75;
   “	       “      in Bachs, (Ersatz für Pflanzland)		  “    17. 50;
   “		 “      in Urdorf, Zins Escherscher Legate	  “    52. 50;
bleiben einstweilen unverändert. Ebenso die bisherigen Vikariatsbesoldungen für die Kantonalkrankenanstalten, für Neumünster, Uster u. Würenlos.
10. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
