Bundesrath. Zuschrift betr. e. italienische Pension f. Friedr. Stähli v. Maschwanden.

[Präsidial-Verfügungen]
7. Juli 1873.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 13. vor. Mts. ein von der italienischen Gesandtschaft ihm zugestelltes Pensionsdekret für Friedr. Stähli von Maschwanden ausgestellt vom Rechnungshofe 13. Mai d. Ms. und lautend auf lebenslängliche L. 306. Der Bundesrath ersucht um Bestellung dieses Dekretes und Auswirkung eines Empfangscheines zu Handen der italienischen Gesandtschaft.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
verfügt:
I. Es sei dem Bundesrathe die mit der beglaubigten Empfangsbescheinigung des F. Stähli versehene Abschrift des Dekretes zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
