Gemeinde Enge; Erlaß d. Rekognitionsgebühr f. im Seegebiet aufgefüllte Straßen.
In Sachen der Gemeinde Enge,
betreffend Erlaß der Rekognition für Erstellung von Landanlagen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13. Juli 1878 wurde der Gemeinde Enge, den Herren Escher-Escher und Banquier Schläpfer die Erstellung von Landanlagen bewilligt, und hiefür die gesetzliche Rekognitionsgebühr von 2 Rappen per Quadratfuß berechnet. Schon damals hoffte die Gemeinde Enge von der Bezahlung dieser Gebühr enthoben zu werden; es wurde aber, da auch der Gemeindrath Riesbach bei einer Landanlagebewilligung die Rekognition bezahlen mußte, der Konsequenzen halber auf das Gesuch nicht eingetreten.
B. Unterm 26. August v. Js. wiederholte der Gemeindrath Enge das Gesuch um Erlaß der Rekognitionsgebühr, wurde aber aus folgenden Gründen abgewiesen:
Die bewilligte Landanlage muß im Totalumfange mehr als ein Ganzes betrachtet werden, das wenigstens vorwiegend Privatzwecken dient. Auch haben die Sackgassen durch dieselbe an und für sich als öffentliche Straßen keinen Sinn; es ist deshalb an der Verfügung vom 13. Juli festzuhalten.
C. Unterm 28. November 1878 stellt der Gemeindrath  Enge neuerdings das Gesuch um Revision der frühern Verfügungen, und führt im Wesentlichen zur Begründung desselben an:
Der angeführte Fall, wonach auch Riesbach die Rekognitionsgebühr von 2 Rp. per [Quadratfuss] für Auffüllung eines Theils des Ländegrabens habe zahlen müssen, sei total verschieden von demjenigen, in welchem Enge sich befinde. Dieses habe per [Quadratfuss] des Riedtligrabens Fr. 2 Ankauf zahlen müssen und sollte nun auch noch die erwähnte Gebühr entrichten. Der § 32 des Wasserbaugesetzes schreibe geradezu vor, daß sie in einem solche Falle nicht gefordert werden solle.
Man könne die jetzt aufgefüllten Straßen nicht mit Recht als „Sackgassen“ bezeichnen, da sie immerhin jetzt schon einem öffentlichen Verkehre dienen, und jedenfalls nach Erstellung der Quaianlage ganz den Charakter öffentlicher Straßen annehmen werden.
Im Entwurf für die Verordnung der Beitragspflicht der Anstößer an eine zu erstellende Quaianlage sei übrigens ursprünglich die Bestimmung aufgenommen worden, daß die Rekognitionsgebühr für die Auffüllung der im Quaiprojekt inbegriffenen Straßen nicht bezogen werden solle; Hr. Reg. Rath Brändli aber habe diese Bestimmung fallen gelassen mit der Motivirung, daß hierüber später und im einzelnen Fall bestimmt werde. Hier handle es sich nun zum ersten Male um solche in das Quaiprojekt fallende Straßen, und es werde daher das  Gesuch um Erlaß der Gebühr wiederholt, um so mehr, als die Gemeindeversammlung vorerst um die Bewilligung der betreffenden Ausgabe befragt werden müßte.
Es kommt in Betracht:
In der vorliegenden Angelegenheit handelt es sich darum, ob die betreffenden Straßenanlagen Stocker-, Tödi- & Riedtligrabenstraßen-Fortsetzung, als Privatsache oder ob sie als öffentliche Unternehmungen aufgefaßt werden müssen.
Es ist richtig, daß diese Straßen für einmal bloße Sackgassen sind, und daß sie um des Verkehres mit dem See willen kaum den Charakter öffenticher Unternehmungen beanspruchen können. Vor der Hand werden sie fast ausschließlich den Anstößern dienen, und wesentlich zur Hebung ihres Grundwerthes beitragen.
Auf der andern Seite strebt aber die Gemeinde durch die Erstellung dieser Anlagen die Gründung von Bauquartieren an, und überläßt die angelegten Straßen ohne weitere Bedingungen dem öffentlichen Verkehr. Daß der Staat an der Entstehung von Bauquartieren ein Interesse hat, ist zweifellos; deswegen wird er dieselben auch eher unterstützen, als erschweren. Wenn auch einstweilen von großem öffentlichem Nutzen dieser Straßen nicht wird gesprochen werden können, so wird derselbe jedoch in vollem Umfange eintreten, sobald entweder die angrenzenden Grundstücke überbaut oder die projektirten Quaibauten ausgeführt  sein werden. Es scheint demnach, daß im vorliegenden Fall § 32 des Wasserbaugesetzes zur Anwendung kommen muß, und daß hier vom Bezug der Rekognitionsgebühr Umgang zu nehmen ist. In gleicher Weise ist der Gemeinde Riesbach die ihr unterm 27. Febr. 1878 auferlegte Rekognition von Fr. 32 rückzuvergüten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Enge wird in Anordnung des § 32 des Wasserbaugesetzes die Bezahlung einer Rekognitionsgebühr für die unterm 13. Juli 1878 bewilligten Straßenanlagen im Seegebiet erlassen.
2. Die der Gemeinde Riesbach unterm 27. Febr. 1878 auferlegte Rekognition für Auffüllung des Ländegrabens an der Düfourstraße wird derselben zurückbezahlt.
3. Für öffentliche Straßen, welche in das Quaiprojekt fallen, wird vom Bezug einer Rekognitionsgebühr Umgang genommen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath a-Enge-avon Disp. 1 & 3, den Gemeindrath Riesbach von Disp. 2 & 3 & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
