Insinuat. zweier gerichtlicher Aktenstücke an d. Eheleute Leduc in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. April 1858.]
Auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 7. dieß zwei Abschriften des Urtheils des k. preußischen Landgerichtes Düßeldorf in Sachen des Louis Brever gegen die Gräberschen Erben zur Insinuation an Heinrich Leduc, Kaufmann und dessen Ehefrau Johanna Leduc in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diese Aktenstücke zu insinuiren und die Insinuationsdokumente der Staatskanzlei zuzustellen, als dann sind letztere dem Bundesrathe zu übermitteln. (l. M. v. …[)] 
