Ertheilung e. Urlaubs an Hrn. Staatsarchivar Meyer von Knonau.
Da Herr Staatsarchivar Meyer von Knonau verhindert war, die litterarische Reise für welche ihm im vorigen Jahre ein Urlaub ertheilt worden war, zu unternehmen, weßhalb er auch von letzterm nur einen beschränkten Gebrauch machte, so stellt er das Gesuch, ihm nun dieses Jahr einen fünfwöchentlichen Urlaub zu ertheilen & schlägt zu seinem Stellvertreter Herrn H. Friedrich von Altikon vor.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herrn Staatsarchivar Meyer von Knonau der nachgesuchte Urlaub ertheilt & Herr Friedrich als dessen Stellvertreter bestätigt.
