Gemeindrath Dübendorf. Straßenwärter.
In Sachen des Gemeindrathes Dübendorf,
betreffend Gesuch um Besetzung der Strehlgasse daselbst mit einem Straßenwärter,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dübendorf theilt mit Schreiben vom 15. dß. mit, der Regierungsrath habe unterm 12. November vor. Js. dem Beschlusse des Bezirksrathes Uster betr. Erhebung der sog. Strehlgasse im Dorfe Dübendorf in die II. Klasse & die Korrektion derselben die Genehmigung ertheilt.
Da nun diese Straße vorschriftsgemäß als Straße II. Klasse gebaut & als richtig ausgeführt vom Kreisingenieur abgenommen worden sei, werde das Gesuch gestellt, es möchte auf benannte ein Wegknecht beordert werden.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Den 15. April d. Js. ist die Straßenkorrektion der „Strehlgasse“ als gänzlich vollendet u. den Normalien einer Straße II. Klasse entsprechend abgenommen worden. 
Die Besorgung kann nur durch einen vom Staat besoldeten Wärter vorgenommen werden, und dazu wird am besten der Wärter Jakob Pfister passen, welcher gegenwärtig die Straßenstrecke Niederschwerzenbach–Dübendorf besorgt & für diese 2190m lange Strecke 175 Fr. jährliche Besoldung bezieht.
Die Straßenstrecke II. Klasse, die sog. Strehlgasse in Dübendorf hat eine Länge von 270m, die verhältnißmäßige Besoldung beträgt 21–22 Fr., dürfte aber, da diese Strecke viele Schaalen besitzt, auf 25 Fr. jährliche Besoldung aufgerundet werden. Die ganze jährliche Besoldung des Wärters Jakob Pfister in Dübendorf würden demnach für Besorgung von Straßen II. Klasse 200 Fr. betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Besorgung der 270m langen Straßenstrecke IIter Klasse, Strehlgasse, in Dübendorf wird dem Straßenwärter Jakob Pfister in Dübendorf für eine jährliche Besoldung, [die] mit 175 Fr. für die Strecke Niederschwerzenbach–Dübendorf, nun 200 Fr. beträgt, übertragen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf & die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten, sowie an die Finanzdirection. 
