Vermittlung e. Requisitorials i. S. Fontange et Lemaire in Paris.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Verlangen unsers Obergerichtes übermitteln wir Ihnen im Anschluße ein vom Bezirksgerichte Zürich II. Sektion in einem bei ihm anhängigen Zivilprozesse gestelltes Requisitorial, worin um persönliche Einvernahme der Kläger, Inhaber der Firma Fontange et Lemaire in Paris & die Einvernahme eines Zeugen, Advokat Clariond [die Adressen sind im Requisitorial näher bezeichnet] nachgesucht wird, indem wir Sie bitten, das Ersuchschreiben auf diplomatischem Wege an das Zivilgericht des Seine-Departements oder an das sonst  zuständige Gericht gelangen zu lassen.“
