Ergebniß d. III. Wahlganges d. Bezirksnachwahlen.

[Präsidial-Verfügungen
20. August 1873.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 17. August in den politischen Gemeinden der Bezirke Horgen und Uster stattgefundenen dritten Wahlganges für die Nachwahlen zur Erneuerung der Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
I. Im Bezirk Horgen:
Zum Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Kantonsrath Hiestand, in Hütten.
II. Im Bezirk Uster.
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr a. Präsident Hartmann, in Uster.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der eingegangenen Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröf-  fentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt & es ist von denselben den Gewählten wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
