Ziv. Gemde Lindau; Abschreibung e. Gesuches um Beitrag an Feuerlöscheinrichtungen.
Mit Zuschrift vom 23. Januar d. Js. stellt die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Lindau das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer neu anzuschaffenden Feuerspritze.
Die Finanzdirektion berichtet, sie habe am 2. v. Mts. an genannte Vorsteherschaft geschrieben, es könne an die Kosten der Spritze erst dann ein Beitrag geleistet werden, wenn solche in Wirklichkeit vorhanden & leistungsfähig sei & bemesse sich die Größe des Betrages einerseits nach dem Betrage der Kosten, anderseits nach den ökonomischen Verhältnissen der Zivilgemeinde, – seit der Zeit sei keine weitere Eingabe erfolgt.
Es beschließt deshalb der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
I. Das Geschäft nicht weiter als Pendenz fortzuführen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Staatskanzlei. 
