Auftrag zu Hinterbringung von Vorschlägen Behufs der Wiederbesetzung des Handels-Consulates von Rio de Janeiro.
Da der H. Vorort mit Schreiben vom 27. v. M. das Ansuchen stellt, daß man ihm mit Beförderung diejenigen Schweizerischen Handelsleute bezeichnen möchte, welche geeignet wären, die Consulatsstelle in Rio de Janeiro zu bekleiden, so wird das Kaufmännische Directorium eingeladen, dem Regierungsrathe mit gefälliger Beförderung dießfällige Vorschläge zu Handen des Vorortes zu hinterbringen.
