Insinuation e. bezirksgerichtl. Urtheils an Albert Meyer in New-York.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. März 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf den Wunsch unseres Obergerichtes stellen wir an Sie das Gesuch, Ihre gefl. diplomatische Vermittlung dafür eintreten zu lassen, daß das beigeschlossene vom Bezirksgerichte Zürich I. Sektion r/L. unterm 31. Januar l. Js. ausgefällte Zivilurtheil in Sachen Honegger & Lavater in Zürich & Streitgenossen, gegen Albert Meyer, Kaufmann, in New-York, dem letztern zugestellt & über die Insinuation ein gehöriger Empfangschein erhoben werde, indem wir bemerkten, daß die genaue Adresse Lautet: „Albert Meyer, in Firm of Meier & Comp., Spring-Street New-York“.
Ihrer gefl. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
