Genehmig. d. Verkaufes v. Staatswaldungen bei Küsnacht u. Zollikon.

Cirkular-Beschlüsse
21. December 1872.
Die Finanzdirektion berichtet:
Das Oberforstamt wurde durch dießseitige Verfügungen vom 25. Oktober u. 15. November 1872 ermächtigt, die Staatswaldparzellen „Bügli“ im Gemeindsbanne Töß, „Aegertenholz“ bei Küsnacht u. „Breitbirch“ und „Hochfurren“ zu Zollikon auf öffentliche Versteigerung zu bringen u. das Resultat derselben ist laut eingesandten Gantprotokollen folgendes:
I. 25 3/4 Jucharten 1400 [Quadratfuss] Waldung im Aegertenholz zu Küsnacht [mit einem Schatzungswerth von Fr. 29,562 weniger Fr. 958 Erlös für das seit der Schätzung verkaufte Holz = Fr. 28,604]
Erlös: Frk. 26,000.–
Käuferin: die Holzgenossenschaft Küsnacht [ohne andere Konkurrenten]
II. 20 1/4 Jucharten 2100 [Quadratfuss] Waldung im Breitbirch bei Zollikon [mit einem Schatzungswerth von Fr. 25,430].
Erlös: Fr. 25,500.–
Käuferin: Die Holzgenossenschaft Zollikon [ebenfalls ohne Konkurrenten]
III. 9 Jucharten 9900 [Quadratfuss] Waldung zu Hochfurren im Zollikerberg [mit einem Schatzungswerth von Fr. 17,099]
Erlös: Fr. 20,250.–.
Käuferin: Holzkorporation Zollikerberg [bei starker Konkurrenz, Zweitmeistbieterin war die  Genossenschaft Goldbach mit Fr. 20,225]
IV. 23 Jucharten 700 [Quadratfuss] Waldung im Bügli [mit einem Schatzungswerth von Fr. 34,699]
Erlös: Fr. 32,050.–
Käuferin: Die Bürgergemeinde Töß [bei theilweise starker Konkurrenz]
Dieses Gantobjekt wurde zuerst in zwei Abtheilungen zur Versteigerung gebracht u. dabei erlöst:
a. für den 15 1/2 Juchart u. 6400 [Quadratfuss] großen, untern, mit mit [sic!] 28–50 jährigen Holz bestandenen Theil Fr. 11,000. [Schatzung Fr. 13,717.–]
b. für den 7 1/4 Juch. u. 4300 [Quadratfuss] großen, obern, mit 85–90 jährigen Holz besetzten Theil Fr. 18,800.– [Schatzung Fr. 20,982.–]
Der Erlös für’s Ganze übersteigt daher denjenigen für die einzelnen Abtheilungen um Fr. 2150.–
Aus der Vergleichung der Erlöse mit den forstamtlichen Schatzungen ergibt sich, daß das höchste Angebot für das Aegertenholz um Fr. 2604 u. dasjenige für das Bügli um Fr. 2649 hinter der Schatzung zurückbleibt, daß dagegen letztere beim Breitbirch um Fr. 70 und beim Hochfurrenholz, das zur Hälfte schlagfähig ist, um Fr. 3151 überboten wurde.
Faßt man einfach diese Zahlenergebnisse ins Auge, so wäre der Schluß: es sei der Verkauf bei beiden bei Zollikon gelegenen Parzellen Breitbirch und Hochfurren zur ratifiziren, den Käufern des  Aegertenholzes und Bügli dagegen anzusagen, ganz gerechtfertigt. Das Oberforstamt glaubt aber seinerseits beantragen zu sollen, nicht nur den Verkauf des „Breitbirch“ und der „Hochfurren“, sondern auch denjenigen des „Aegertenholzes“ zu ratifiziren u. nur das „Bügli“ zurückzuziehen.
Zur Begründung dieses Vorschlages wird in dem bezüglichen Gutachten angeführt, daß der Erlös für „Breitbirch“ den Verhältnissen angemessen u. derjenige für die „Hochfurren“ sehr hoch sei. Für das „Aegertenholz“ hätte allerdings ein besseres Resultat erwartet werden dürfen u. ein solches wahrscheinlich auch möglich gewesen, wenn der vorhandene Bestand zur Spekulation sich eignen würde; dieß sei nun aber nicht der Fall u. zudem ca ein Drittheil der ganzen Fläche sehr magerer u. undankbarer Boden. Verhältnisse, welche den Werth des Waldes nothwendigerweise herabdrücken müssen. Uebrigens gehöre diese Parzelle zu denjenigen Staatswaldungen, welche zum Verkauf vorgesehen seien, weil für dieselbe ein eigener Förster gehalten werden müsse u. in Folge dessen eine erhebliche Steigerung der Betriebskosten erwachse.
Den Preis für das „Bügli“ kann das Oberforstamt nicht als einen niedrigen bezeichnen, weil es von Anfang an zugeben mußte, daß seine Schatzung  hoch sei, demnach scheine ihm ein Verkauf unter dieser letztern nicht wünschbar. Diese Parzelle kann nämlich nicht als eine isolirte bezeichnet werden, da sie einen Bestandtheil des großen Wirthschaftskomplexes bei Kyburg bildet u. in unmittelbarer Nähe des größten dortigen Forstbezirkes liegt; auch würden durch deren Veräußerung die Betriebskosten in keiner Weise vermindert.
Rücksichtlich der Verwendung des Erlöses beantragt das Oberforstamt, daß derselbe ganz der Kapitalkasse einverleibt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Verkauf der Staatswaldparzellen „Breitbirch“ „Hochfurren“ und „Aegertenholz“ auf Grundlage der Gantprotokolle wird genehmigt u. der Rückzug des „Bügli“, sowie die Einwerfung des Erlöses in die Kapitalkasse wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
