Das Obergericht schreibt betr. die Einfrage des Kreisgerichtes Benken-Laufen u. Rechtsbelehrung.
Auf diesseitige Mittheilung vom 8 d. Mts. betreffend eine Einfrage des Kreisgerichtes Benken-Laufen über die Gültigkeit von kirchenrechtlichen Bestimmungen in Strafsachen, antwortet das Obergericht mit Schreiben vom 15 d. Mts. Folgendes:
Es sei über das Unstatthafte dieser Einfrage vollständig einverstanden, und halte dafür, daß die Frage, ob u. welche Rechtsnormen in einem gegebenen Falle Anwendung finden, die Verwaltungs- u. Vollziehungsbehörden nicht berühre. Ebenso wenig wäre übrigens das Obergericht selbst in der Lage, dergleichen Rechtsbelehrungen zu geben, da das Gesetz wolle, daß jedes Gericht, an welches ein Rechtsfall zur Behandlung und Entscheidung komme, das Recht selbstständig finde, mithin die Anwendbarkeit der Rechtsnormen selbst zu beurtheilen habe. Hievon ausgehend werde das Obergericht das benannte Kreisgericht durch das Bezirksgericht Andelfingen anweisen lassen in obigem Sinne zu bescheiden.  Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
