Gesuch der Standeskommission v. Glarus um Aufnahme des J. Hefti in den Spital.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 1 November 1852.
Mit Schreiben vom 15 Okt. d. J. stellt die Standeskommission des Kantons Glarus das Ansuchen, daß Jakob Hefti von Hätzingen, der an einem großen Leistenbruche leide, in das neue Krankenhaus aufgenommen werde.
Da jedoch Patient sich in einem Alter befindet (48 Jahre) in welchem nach der Ansicht der Krankenaufnahmskommission die radikale Heilung seines Bruchs unmöglich ist, so wird nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
verfügt:
I., Es sei der Standeskommission des Kantons Glarus  unter Angabe der Gründe mitzutheilen, daß Hefti sich zur Aufnahme in die hiesige Heilanstalt nicht eigne (l M. h. T.)
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
