Anerkennung von Wahlen der Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Bülach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach mit Begleitschreiben vom 25. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Bülach unterm 24. dieß an die durch Entlassung der Herren Pfarrer Löhner, von Dietlikon und Pfarrer Näf, von Glattfelden, erledigten Stellen zweier Mitglieder der Bezirksschulpflege und eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege folgende Wahlen getroffen hat:  
1.) zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
die Herren Bezirksgerichtsschreiber J. Meier, in Bülach, und Herren Präsident Angst, in Bassersdorf,
2.) zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herrn Pfarrverweser Heß in Eglisau, diese Wahlen anerkannt und sodann
beschlossen:
1. Von den beiden ersten Wahlen ist der Direktion des Erziehungswesens, von der letzteren dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach.
