Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betreff. Uebertragung eines Grundstükes in Mosnang C. St. Gallen, an Frau Wittwe Hegner in Winterthur.
Mit Eingabe vom 2t. hjs. theilt die Notariatskanzlei Grüningen mit, es sei die Uebertragung des Eigenthums an einem im Gemeindsbezirke Mosnang, Cant. St. Gallen liegenden  Grundstüke an Frau Wittwe Hegner in Winterthur bei dieser Behörde auf neue Schwierigkeiten gestoßen.
Es wurde hierauf beschlossen, sich unter Mittheilung der Akten an die Regierung von St. Gallen zu wenden, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
