Beschluß, betreff. Abänderung der Bewilligung für Hrn. Hrch. Heußer im Neuhof in Hombrechtikon zu einer Schwellanlage am Ausfluße des Lützelsees.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d.] in Sachen des Herrn Heinrich Heußer im Neuhof in Hombrechtikon, Cantonsrath, [Namens desselben Herr Prokurator Brändlin] betreffend Abänderung einer Wasserrechtsbewilligung, 
da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe in die unterm 5t. Febr. h. a. dem Hrn. Cantonsrath Heinrich Heußer, zum Neuhof, in Hombrechtikon ertheilte Bewilligung zur Erbauung einer neuen Schwellanlage am Ausflusse des Lützelsees den Vorbehalt ausgenommen, daß allfällig bestehende Rechte Dritter durch gegenwärtige Bewilligung nicht sollen verändert werden,“ – weil der Experte [Hr. Ingenieur Fries] berichtet habe, eine  Vergleichung der neuen – bei der vorgenommenen Untersuchung bereits ausgeführten – Schwellanlage mit der alten Schwellanlage habe nicht stattfinden können, da die Letztern nicht mehr vorhanden gewesen sei. 
B. Nun bitte Hr. Prokurator Brändli, Namens des Hrn. Heußer mittelst Eingabe vom 31. Juli um Vervollständigung des Expertenberichtes und dann um Aufhebung jenes Vorbehaltes, da der Bericht des Hrn. Fries in dieser Beziehung unrichtig sei; – denn die alte Schwellanlage bestehe noch und sei so beschaffen, daß sie den Dienst jetzt noch versehen könnte. 
C. Aus der durch das Statthalteramt Meilen mit Zuzug des Hrn. Ingenieur Diezinger von Wädenschweil als Experten nach dießseitigem Auftrag vom 12t. August aufgenommenen Prüfung der fraglichen Baute und Skizzirung der alten und neuen Schwelle zeige sich auch wirklich, daß die alte Wasserschwelle noch vorhanden und mit der neu angelegten in Hinsicht des Gefälles und der Abflußöffnung völlig übereinstimme.
Der Experte mache hierüber folgende Angaben: 
1. Das alte hölzerne Wuhr habe eine Abflußöffnung von 13’ 3’’ in der Mitte desselben befinde sich ein Einschnitt von 3’ 7 1/2.’’ mit 1 1/2. 22 Vertiefung.
2. Das neue von Stein ganz solid aufgeführte Wuhr befinde sich 370. Fuß mehr bachabwärts, habe ebenfalls  eine Abflußöffnung von 13.’ 3’’ Breite wie das alte mit dem Einschnitt von 3’. 8’’. Breite und 1 1/2.’’ Tiefe.
Die Oberfläche des neuen Wuhres liege genau holizontal [sic!] mit derjenigen des alten Wuhres.
3. Als Sicherheitsmarke sei ein fester Punkt an der in der Nähe befindlichen Sennhütte angebracht und es soll die Oberfläche dieses neuen Wuhres 7’. 5’’. 3’’’ tiefer liegen als der Bank des westlichen Käskellerlichtes auf der nördlichen Seite der Sennhütte; 
mit Rüksicht auf diesen zweiten Expertenbericht; 
beschlossen:
I. Sei die in Artikel 1. der Wasserrechtsbewilligung vom 5t. Februar d. J. für Hrn. Heußer beigefügte Klausel: „in der Meinung, daß … allfällig bestehende Rechte dritter durch gegenwärtige Bewilligung nicht sollen verändert werden;“ gestrichen; 
II. Sei hievon dem Rathe des Innern [unter Rükstellung von Plan und Akten] sowie dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Petenten, unter Zustellung der abgeänderten Bewilligungsurkunde für Letztern, Kenntniß zu geben.
Da sich sodann ferner ergeben.
Herr Heußer stelle mit eigener Eingabe vom 21ten. v. M. das Gesuch, daß die Kosten des zweigen Expertise als durch die Schuld der mangelhaften und unrichtigen Lokaluntersuchung und Berichterstattung des Herrn  Ingenieur Fries hervorgerufen, nicht ihm [dem Petenten] auferlegt werden möchte; 
so wird in Berüksichtigung:
1. Daß unter allen Umständen die Kosten der Untersuchung und Berichterstattung des Herrn Ingenieur Diezinger bezahlt werden müßen und zwar von dem Betreffenden, zu deßen Gunsten dieselbe stattgefunden hat.
2. Daß der Petent jedenfalls zu dem Irrthum des Herrn Ingenieur Fries selbst wesentlich beigetragen dadurch, daß er die Baute schon ausgeführt hatte, ohne vorher die Bewilligung des Regierungsrathes nachgesucht und erhalten zu haben; und daß daher, strenge genommen, ihm gemäß §. 12. des Gesetzes vom 21t. März 1836. betreffend Ertheilung von Wasserrechten eine Buße von mindestens Frkn. 25. hätte auferlegt werden können; 
3. Daß aber immerhin dem Petenten überlassen werden muß; nach Bezahlung der Kosten für die zweite Expertise, sich für Rükvergütung des betreffend Betrages an Hrn. Ingenieur Fries zu halten 
beschlossen:
I. Habe Petent die Kosten der zweiten Expertise im Betrage von 8. Frkn. zu bezahlen.
II. Sei ihm übrigens überlassen, im Sinne der Berüksichtigung 3. dafür Regreß auf Hrn. Fries zu nehmen  
III. Sei hievon dem Petenten unter Nachnahme der Kosten [durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen] Kenntniß zu geben. 
