Beschluß in Bezug auf den Recurs des Bezirksrathes Regensberg gegen eine Verfügung des Rathes des Innern, betreffend einen Ausgabstitel in der Rechnung des Kirchengutes Regenstorf.
In Sache des Recurses, welchen der Bezirksrath Regensberg gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 18. October v. J. über die Frage ergriffen, ob die Ausgabe von fl. 46. – 16. ß., welche von der Gemeinde Regenstorf für einen dem sel[igen] Herrn Decan Oeri gesetzten Grabstein gemacht worden, in die Kirchengutsrechnung aufgenommen werden dürfe oder nicht? hat der Regierungsrath nach Anhörung des von einer reglementarisch niedergesetzten Commißion mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, 
In Betrachtung:
1.) Daß es allerdings Pflicht der obern Behörden sey, über den Bestand und die Verwendung der öffentlichen Güter zu sorgen.
2.) Daß, wenn die fragliche Ausgabe von  fl. 46. ß. 16. im Verhältniße zu dem Bestande des Fonds auch zu groß erscheint, sie demnach kirchlichen Zwecken nicht ganz fremd ist. 
3.) Daß der übereinstimmende Wille aller Gemeindsbehörden und der Gemeinde selbst diese Ausgabe gutgeheißen, und sie demnach die stillschweigende Verpflichtung auf sich genommen haben, sich der aus dieser Ausgabe entstehenden Last zu unterziehen. 
4.) Daß es sich also einerseits darum handelt, das natürliche Gefühl eines dankbaren Andenkens zu schonen, anderseits das Kirchengut ungeschmälert zu erhalten,
beschloßen:
1.) Der Beschluß des Rathes des Innern ist in seinem Hauptinhalte bestätigt.
2.) Der Stillstand Regenstorf ist angewiesen, durch Sparsamkeit, das Kirchengut in denjenigen Bestand zu setzen, den es vor Bestreitung der Ausgabe für den Grabstein  hatte, so daß kein Schaden für den Capital-Bestand desselben durch diese Ausgabe entstehe. 
3.) Ist dieser Beschluß dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Regensberg zu Handen des dasigen Bezirksrathes und des Stillstandes Regenstorf mitzutheilen. 
