Erstellung e. schwimmenden Aborts unterhalb der Gemüsebrücke.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Erstellung einer schwimmenden Abtrittanlage unterhalb der Gemüsebrücke,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 27. Juli d. Js. wurde dem vom Stadtrath Zürich vorgelegten Projekte einer schwimmenden Abtrittanlage in der südwestlichen Ecke oberhalb der untern Limmatbrücke am Weinplatz die Genehmigung versagt, & es theilt  nun der Stadtrath mit Schreiben vom 16. d. Mts. unter Beilage eines Planes mit, daß er auf ein anderes Placement der Anlage Bedacht genommen, bezw. dafür ein Projekt in gleicher Größe & Disposition unterhalb der Brücke im Anschluß an den Fußweg zur Schipfe ausgearbeitet habe. Begründete Einsprachen gegen dieses Projekt seien nicht zu gewärtigen & es werde dasselbe als eine sehr im öffentlichen Interesse liegende Baute zur Genehmigung empfohlen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem eingereichten Plan würde der gedeckte & geschlossene Raum für Abtritte mit 2 Abtheilungen auf einem schwimmenden, schiffartigen Kasten von 2,2m Breite & 2,5m Länge plazirt, & letzterer bei ca 0,5m–0,6 Tiefgang ca 1,5m2 Wasserprofil in der Limmat beanspruchen. Der Abtritt würde mittelst einer Freitreppe mit dem Fußweg zur Schipfe verbunden & mittelst eines Podestes zugänglich gemacht. Das Gebäude selbst wird bei Mittelwasser in der Höhe nicht über die Limmatbrücke hinaufreichen.
In sanitarischer Beziehung wird so wenig wie gegen das erste Projekt etwas einzuwenden sein, da der Abtritt mit Kübeleinrichtung versehen wird, so daß keinerlei Abfälle in die Limmat gelangen kön-  nen. Bezüglich der Plazirung ist die gegenwärtige Vorlage gegenüber dem frühern Projekt weniger zu beanstanden, da in dem Winkel unterhalb dem Schwert & unterhalb der engsten Stelle der Limmat eine schwache Strömung stattfindet; auch in aestethischer Beziehung ist gegen den vorgesehenen Ort weniger einzuwenden. Mit Rücksicht auf das Bedürfniß eines öffentlichen Abtrittes in der Nähe der Gemüsebrücke dürfte daher die nachgesuchte Bewilligung auf Zusehen hin ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Stadtrath Zürich vorgelegten Projekte für einen schwimmenden Abtritt unterhalb der Gemüsebrücke, in Anschluß an den Fußweg zur Schipfe, wird auf Zusehen hin die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß es dem Regierungsrath vorbehalten bleibe, dieselbe ohne Entschädigung jederzeit zurückzuziehen oder besondere Vorschriften dafür zu erlassen.
II. Die Erledigung allfälliger Privateinsprachen ist Sache des Stadtrathes Zürich.
III. Mittheilung an letztern & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung  der Akten & des Planes.
