Ertheilte Niederlassungsbewilligung an den falliten M. Brütsch .v Buch, Ct. Schaffhausen, seßh. in Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [v. 25t. dß] betreffend die von dem Gemeindrathe Bülach ertheilte eventuelle Niederlassungsbewilligung an Michael Brütsch, von Buch, Cts Schaffhausen.
nach Einsicht des Berichtes des Statthalteramtes Bülach, sowie der für den Petenten eingelegten Ausweise
in Berücksichtigung:
1. Daß im einzelnen Falle allerdings zu prüfen ist, ob ein Niederlassungspetent gemäß §. 22. num 2. und 3. des Gesetzes vom 10. April 1840. über einen guten  Leumund, sowie auch darüber sich ausweise, daß er eigenen Rechtens sei und daß er sich und die Seinigen, sei es durch sein Vermögen, oder seinen Erwerb ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde oder des Cantons zu ernähren im Stande sei;
2. Daß nun im vorliegenden Fall aus den beigelegten Zeugnissen [Act 1–4.[]] sich ergiebt, daß Petent einen guten Leumund besitze und sich in Verbindung mit seiner Familie selbstständig durch zu bringen im Stande sei, somit sein Zustand als Fallit allein keinen genügenden Grund zur Verweigerung der Niederlaßung gibt.
3. Daß über dem §. 23. des Niederlassungsgesetzes auf den Specialfall keine Anwendung findet, weil der Petent ein Schweizerbürger ist, der ein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung in hiesigen Canton hat:
beschlossen:
I. Wird die fragliche Niederlassungsbewilligung bestätigt.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Bülach und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern und mit dem Auftrage für Erstern Kenntniß gegeben, in der Bewilligung die mangelnde Angabe des Geburtsjahres  des Petenten durch den Gemeindrathschreiber nachtragen zu lassen.
Zugleich wird das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
