Expertise üb. das Anweisungs- & Kontrolsystem des Staates.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 27. Nov. v. Js. wurde die Finanzdirektion eingeladen, Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob eine Expertise über das Anweisung- & Kontrolsystem des Staates anzuordnen sei. Neu berichtet die Finanzdirektion Folgendes:
In dem dem Kantonsrathe erstatteten Berichte betr. die Konzentrirung des Kassawesens ist auf die Mängel hingewiesen worden, welche bei der Finanz-  verwaltung bestehen. Es sind aber auch die Mittel angegeben worden, welche geeignet sind, diese Mängel zu beseitigen. Da dieser Bericht vom Kantonsrathe angenommen worden ist, so betrachtet die Finanzdirektion diesen Bericht als Wegleitung. Ein Theil des Programmes hat bereits seine Verwirklichung dadurch gefunden, daß ein Kassenkontroleur & ein zweiter Rechnungsrevisor ernannt worden sind. Ferner wurden einige Kassen aufgehoben, bei andern wurde eine Zentralisation vorgenommen. Was das Anweisungssystem anbetrifft, so wurden in Ausführung der Verordnung vom 6. August 1879 ebenfalls schon mehrfache Veränderungen getroffen. Die Finanzdirektion kann die Bestellung einer Expertise, welche sich über die staatlichen Einrichtungen bezüglich des Anweisungs- und Kontrolsystems auszusprechen hat, nur begrüßen, da letztere vielleicht im Falle ist, der genannten Direktion mit praktischen Rathschlägen an die Hand zu gehen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Behufs Prüfung des Anweisungs- & Kontrolesystems wird eine Expertise ernannt, bestehend aus den Herren F. Schweizer, Bankdirektor in Zürich & Oberst Cramer von Wyß in Außersihl.
II. Mittheilung an die Experten. 
