Bestätigung einer Abänderung in der Promotionsordnung für die philosoph. Fakultät.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Die vom Erziehungsrathe beschlossene Abänderung in der „Promotionsordnung der philosophischen Fakultät der Universität Zürich“, daß in dem von dem Doktoranden zu leistenden Eide statt der Worte „Eid“ und „schwören“ die Worte „Gelöbniß“ und „geloben“ gesetzt werden, wird bestätigt. 
II. Mittheilung an die Direktion des Erzie-  hungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung.
