Entlassung des Herrn S. Schultheß von der Stelle des 2. Kanzlisten der Staatskanzlei.
Herr S. Schultheß sucht mit Schreiben vom heutigen Tage um Entlassung von der Stelle des zweiten Kanzlisten der Staatskanzlei auf Ende dieses Jahres nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I Sei Herrn Schultheß auf den 31. dieß die nachgesuchte Entlassung ertheilt.
II, Sei hievon der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
III Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterb[r]ingen, welche Anordnungen in Folge der Erledigung dieser Stelle zu treffen seien.
