Gemdrth Meilen. Expropriation.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Gemeindrathes Meilen,
betr. Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 9. Juli a. c. sucht der Gemeindrath Meilen, Ns. der polit. Gemeinde darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bezüglich der für die Erstellung von Hydranten zu Feuerlöschzwecken u. Errichtung von öffentlichen Brunnen benöthigten Privatrechte ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Meilen berichtet mit Eingabe vom 14. Sept. a. c., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist u. daß Einsprachen nicht erhoben wurden.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879 u. gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Meilen bezw. der polit. Gemeinde Meilen wird zur Erwerbung der benöthigten Privatrechte behufs Erstellung von Hy-  dranten u. Errichtung von öffentl. Brunnen gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, dem Gemeindrathe Meilen aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten u. an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
