Staatskanzlei, Bericht betr. das Amtsblattregister.
Die Staatslanzlei berichtet:
„Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Juli v. Js. sind wir beauftragt worden, dem Amtsblatt ein vollständiges Sachregister beizugeben. Es ist dieß für die beiden Bände 1877 geschehen.
Die Mühe der Anfertigung dieses Registers ist nicht gering; man darf rechnen, daß die freie Zeit von wenigstens drei Wochen per Jahr von dieser mühseligen und langweiligen Arbeit in Anspruch genommen wird. Diese Arbeit dürfte Einen nicht reuen, wenn ihr Resultat einen entsprechenden Nutzen hervorbringen würde. Es scheint das aber in vorliegender Angelegenheit nicht der Fall zu sein.
Wol 9/10 aller Abonnenten bewahren das  Amtsblatt nicht auf; für diese hat das Register gar keinen Werth. Was die übrigen Abonnenten betrifft, so lege ich die uns gestern zugekommene Aeußerung eines derselben bei, der behauptet, ihm und einer Masse anderer Abonnenten habe das frühere Register viel besser gedient als das neue, und sogar wünscht, es möchte dem Jahrgang 1877 zu den vollständigen Registern noch das gewohnte Register beigegeben werden.
Es ist mir zwar schwer, diese Aeußerung zu begreifen; mich, der ich viel in den Fall komme, das Amtsblatt nachzuschlagen, haben die frühern Register schon viel geärgert, da man darin gar nichts findet und meist auf zeitraubendes Nachblättern angewiesen ist. Der Briefschreiber kommt mir fast vor wie einer von Jenen, die konsequent keine Eisenbahn benutzen, weil sie es fünfzig Jahre hindurch immer zu Fuß oder im Wagen machen konnten. Immerhin sehe ich, wenn das Publikum keinen bessern Dank weiß, nicht ein, warum man auch fernerhin Mühe und Geld auf diese ausführlichen Register verwenden sollte; es ist der Staatskanzlei in der That noch keine einzige Aeußerung zugekommen, welche sich irgendwie anerkennend oder verdankend über diese Aenderung ausgesprochen hätte.
Ich ersuche Sie nun, gefälligst darüber schlüs-  sig zu werden, ob für die Zukunft von dem ausführlichen Register abgegangen und zu dem frühern Modus zurückgekehrt werden soll, sowie auch darüber, ob zu dem Jahrgang 1877 außer den zwei ausführlichen Registern noch ein Register nach früherm Modus gegeben werden soll.“
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, zu dem frühern Modus des Amtsblattregisters zurückzukommen.
