Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Gemde. Stallikon für e. neue Feuerspritze.
Betreffend ein Gesuch der Gemeinde Stallikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Anschaffung einer Feuerspritze
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 17. Mai stellt die Gemeinde Stallikon das Gesuch, daß ihr an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze, welche sie vom Stadtrathe Zürich für 506 fr. angekauft habe, ein Beitrag ertheilt werde.
Zur Begründung wird angeführt, daß der Gemeinde die Anschaffung einer Feuerspritze anbefohlen worden u. ihr ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden sei, daß die Einwohner noch viele Steuern zu tragen haben u. bekanntlich meistens zu den Unbemittelten gehören.
B. Der Bezirksrath Affoltern unterstützt das Gesuch mit Rücksicht auf das geringe Steuerkapital der Gemeinde u. die ander-  weitigen Ausgaben derselben, namentlich für das Straßenwesen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Petentin ein Beitrag von 150 fcs. an diese Kosten aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen u. an die Petentin.
