Schweiz. Eisenbahndepart. Einsprache d. Stadtrathes Zürich gegen d. Konzessionsgesuch Oerlikon - Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juni 1876.]
Die vom schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit Zuschrift vom 24. dieß zur Vernehmlassung übermittelte Einsprache des Stadtrathes Zürich gegen das Konzessionsgesuch für eine Eisenbahn Seebach [Oerlikon] - Zürich nebst der eingeholten Beantwortung der Konzessionsbewerber geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1876/1635]
