Auftrag an den Polizeirath zu weiterer Nachfrage über dem angeblichen Heimatlosen M. Schmid von Hohnau Großhz. Baden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 20t. Juni d. J. womit derselbe über das Resultat der Nachforschungen nach einem ursprünglichen Heimatsrechte des angeblich Heimatlosen Martin Schmid von Hohnau, Großherzogthum Baden Bericht erstattet und wünscht, daß weitere Erkundigungen über diesen Gegenstand auf diplomatischem Wege statt  finden möchten, sowie nach Einsicht eines dießfälligen Gutachtens des Rathes des Innern vom 12ten v. M.
gefunden:
Es haben die weitern Nachfragen über die Heimatsverhältnisse des Schmid am besten auf polizeilichem Wege stattzufinden und beschlossen:
I. Wird der Polizeirath eingeladen, solche von sich aus gegen über der betreffenden Großh. Badischen Kreisregierung vorzunehmen.
II. Wird hievon dem Polizeirathe unter Rükstellung der mitgetheilten Akten Kenntniß gegeben. 
