Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. d. Uebereinkunft f. Festsetzung d. [Kantonsgrenze] a/d. Zürichsee.

[Präsidial-Verfügungen
7. Juli 1870.]
Die mit Zuschrift vom 5. dieß gegebene Antwort der Regierung von St. Gallen auf das herwärtige Schreiben vom 2. gl. Mts., betr. die Regulirung der Grenze  auf dem Zürichsee bei Rapperswyl, wonach [sich] dieselbe mit der Form eines Staatsvertrages für fragliche Uebereinkunft einverstanden erklärt & sich zur Eröffnung der mit Schwyz zu pflegenden Verhandlungen anerbietet, geht zur Antragstellung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
