Genehmigung eines Vertrages über Lieferung von 12 Lber Haubitzen.
Die Direktion des Militärs legt dem  Regierungsrathe einen zwischen der Zeughausdirektion und den Herren Gebrüder Rüetschi Geschützgießer in Aarau unterm 15. dieß abgeschloßenen Vertrag über Lieferung von 4 Langen 12 lbr Haubitzen vor, mit dem Berichte, daß die Anschaffung dieser Geschütze in dem dießjährigen Büdget vorgesehen sei, und die in diesem Vertrage enthaltenen Bestimmungen den diesfälligen eidgenößischen Verordnungen entsprechen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, dem fraglichen Vertrage die Genehmigung zu ertheilen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
