Zusicherung eines Staatsbeitrages an d. Gemeinden Mettmenstetten Obfelden u. Ottenbach an die Straßenbaute v. d. Ktsgrenze bei Jonen bis Dachelsen.
In Sachen der Gemeinden Mettmenstetten, Obfelden u. Ottenbach
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an eine Straße 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Da der Bezirksrath Affoltern unterm 25. Febr. d. Js. die Korrektion resp. Neubaute der Straße 3r Klasse von der Kantonsgrenze bei Jonen bis Dachelsen beschlossen, so kommen die Gemeinden Mettmenstetten, Obfelden u. Ottenbach mit dem Gesuch ein, es möchte ihnen an die Kosten der genannten Straße ein bedeutender Staatsbeitrag verabfolgt  werden. Dieses Gesuch begründen sie mit dem Hinweis auf die vielen Steuern, welche die betreffenden Gemeinden theils für Straßenbauten, theils für andere Zecke zu tragen hätten u. Ottenbach deutet noch auf sein kleines Steuerkapital hin.
B. Der Bezirksrath Affoltern empfiehlt das Gesuch aus den oben von den Gemeinden angeführten Gründen u. weil die Kosten der fraglichen Straßenverbesserung bedeutend sein werden.
C. Die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten berichtet:
Nachdem der Regierungsrath durch seinen Beschluß vom 21. Dezbr. 1859 sich bereits geneigt gezeigt hat, die Bestrebungen der betreffenden Gemeinden für Erbauung einer Straße 3ter Kl. in der bezeichneten Richtung, beziehungsweise für Korrektion der bestehenden Straße zu unterstützen, steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen u. es hat daher auch die Direktion durch Verfügung vom 27. Febr. d. Js. die Vornahme technischer Vorarbeiten angeordnet.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeinden Mettmenstetten, Obfelden u. Ottenbach wird an die Kosten des Baues der benannten Straße ein Staatsbeitrag in der Meinung  zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe der drei Gemeinden durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
