Genehmig. d. Ausführungspläne für d. land- u. forstwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Arbeits- u. Detailpläne für die eid. Land- u. Forstwirthschaftliche Schule nebst dem Detail[-]Voranschlag zur Genehmigung vor u. bemerkt dazu:
Trotz der möglichst einfach gehaltenen Art der Ausführung belaufen sich die Kosten:
a. bei massiver Quadrirung auf
Fr.
360,000.
b. wenn nur das Endgeschoß von massivem Mauerwerk erstellt, der Rest verputzt wird,
auf
“
354,000.
c. wenn auch das Endgeschoß verputzt wird
“
“
340,000.
Es ist indessen zu hoffen, daß in Folge der Konkurrenz diese Kosten sich noch etwas reduziren werden.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Seien die Ausführungspläne für die eid. land- u. forstwirthschaftliche Schule an den vom Bundesrathe genehmigten Hauptplänen entsprechend genehmigt.
2. Behalte sich der Regierungsrath vor, über die Art der Ausführung im Einzelnen nach Eingang der Uebernahmsofferten Beschluß zu fassen.
3. Sei die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens eingeladen, bezüglich der Verlegung, resp. Beseitigung der auf dem Bauplatze befindlichen Oekonomiegebäude beförderlich sich auszusprechen.
4. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
