Das Fürstl. Hohenzoller-Sigmaringische Oberamt Wald wird in seinem Begehren eines Heimathscheines für Elisabetha Vollmann nochmahls abgewiesen.
Da das Fürstlich-Hohenzollern-Sigmaringische Oberamt Wald mit Schreiben d. d. 19. d. M. berichtet, daß das außereheliche Kind der heimathlosen Theresia Lauber, Nahmens Elisabetha Vollmann, zufolge neu eingezogener Erkundigungen, vor drey Jahren zu Wädenschweil am Zürichsee getauft worden, und damit das Ansuchen wiederholt, daß für dasselbe ein Taufschein und eine Bürgerrechtsanerkennung als Angehörige der besagten Gemeinde eingesandt werden möchte, so hat der Regierungsrath die Staatskanzley beauftragt, jener Behörde rückantwortlich anzuzeigen, nach den in der Schweiz allge-  mein bestehenden, sowohl als auch wohl anderwärts überhaupt gültigen Gesetzen, gebe eine Taufhandlung keinerley Ansprache auf Bürgerrecht, und könne daher dem Kinde der Lauber, selbst wenn es auch in Wädenschweil getauft worden wäre, dasselbe nicht zugeschrieben werden.
Hiervon wird dem Policeyrathe zu angemeßener Verfügung sowohl speciell hinsichtlich etwaniger Versuche zu Ueberschiebung dieses Heimathlosen als auch im Allgemeinen Kenntniß gegeben.
