Vorlegung verschiedener Acten, betreffend die Bewegungen der Polnischen Flüchtlinge in der Schweiz.
Dem Regierungsrathe wurden heute nachfolgende Acten, betreffend die Bewegungen der Polnischen und andern fremden Flüchtlinge in der Schweiz vorgelegt:
a.) Eine Zuschrift der vorörtlichen Behörde d. d. 21. d. M., welche unter Mittheilung eines Schreibens des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Lörrach, die Einladung enthält, alle diejenigen policeylichen Anstalten zu treffen, welche geeignet seyn können, ein Unternehmen gegen die dortseitige Grenze zu vereiteln.
b.) Vorörtliches Kreisschreiben an sämmtliche Stände, enthaltend eine Darstellung derjenigen Anordnungen, welche der Vorort hinsichtlich des Einfalles solcher Flüchtlinge in die Sardinischen Staaten getroffen.
c.) Vorörtliches Kreisschreiben vom 24. Hornung 1834. nebst zwey Beylagen, erstens einer Zuschrift des K. K. Oesterreichischen Gesandten in Bern, an den Präsidenten des Vorortes, und zweytens einer Depesche des Staatskanzlers Fürsten von Metternich an den bemeldten Herrn Gesandten über die Ereigniße an der Savoyschen Grenze.
Diese sämmtlichen Acten werden dem Policeyrathe zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt. 
