Petition verschiedener Kavalleristen bezügl. Anwendung des § 56 d. Militärgesetzes u. s. w.
In einer vom 14 v. Mts. datirten Eingabe stellen Johs. Fehr, Feldweibel bei der Cavallerie nebst andern Cavalleristen das Gesuch, es möchten die Bestimmungen des § 56 des Militärge-  setzes, nach welchem die Dienstzeit der Spezialwaffen für Unteroffiziere und Soldaten 8 Jahre daure, zur Anwendung gebracht werden, da namentlich die Dienstpflicht der Cavallerie in Folge der neuen Militärorganisation erschwert worden sei:
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
1, daß abgesehen von einem etwas längern Rekrutendienste u. der Remonte, welch Letztere indeß nicht alle Reiter trifft, indem diejenigen, die Cavalleriepferde ankaufen, diesem enthoben sind, die Angaben der Gesuchsteller, als sei ihre Dienstpflicht durch die neue Militärorganisation bedeutend erschwerend, nicht richtig ist, da bisanhin die Dienstzeit der Cavallerie im Auszuge 12 Jahre andauerte, und die Uebungen alljährlich für die Mannschaft 6. für die Cadres 10 Tage betrugen, was in 12 Jahren einen Dienst von 72 beziehungsweise 120 Tagen ausmachte, während jetzt die jährlichen Uebungen 7 Tage also in 8 Jahren 56 Tage betrugen, wozu noch kommt, daß wenn ein Cavallerist einmal seine 8 Jahre Dienstzeit im Auszug durchgemacht, er nur 2–3 Jahre bei der Reserve, die alljährlich nur für 1 Tag zur Uebung einberufen wird, zu dienen hat, und nachher  in die Landwehr versetzt wird, somit im Auszuge und der Reserve nicht einmal 12 Jahre dient, auch weitere Vortheile für die Cavalleristen darum bestehen, daß jedem Cavalleristen im effectiven Dienste z. B. bei Truppenaufgeboten gemäß § 203 des Militärgesetzes 56 Rppn Entschädigung pr Tag für das Pfund zukommen, was bisanhin nicht der Fall war, und im Fernern jedem Reiter, der ein Pferd von Frk. 470 Wert hat, alljährlich ein Wartgeld von Frk 20 verabreicht wird, worin jedenfalls für die Gesammtheit der Reiter mehr Vortheil liegt, als in der Verabreichung der frühern Prämiengelder, bei welchen nur wenige Reiter konkurriren konnten;
2, daß, was das spezielle Begehren der Gesuchssteller betrifft, um Versetzung zur Reserve nach 8 jähriger Dienstzeit, diesem, wenigstens für einmal nicht entsprochen werden kann, weil bei dieser Waffe, gleich wie bei andern z. B. Scharfschützen und Infanterie, um den gesetzlichen Mannschaftsbestand zu erhalten, eine frühere Versetzung oder Entlassung nur allmählig eintreten kann, dagegen eine etwelche Erleichterung für dieselben dadurch zu erzielen sein dürfte, wenn denjeni-  gen Reitern, die über 8 Jahre beim Auszug noch verbleiben müssen, der unmittelbare Uebertritt in die Landwehr bewilligt würde.
3, daß die Cavallerie mit Bezug auf die Abänderungen in der Piquetdauer nicht schlimmern Rechtes ist, als andere Waffengattungen, bei welchen der zweite Auszug mit dem ersten verschmolzen wird.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Militärs,
beschlossen:
Es seien die Gesuchsteller mit ihrem Begehren aus den oben angeführten Gründen abgewiesen, jedoch mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath denjenigen, die länger als 8 Jahre beim Auszuge noch zu dienen haben, in der Weise Rechnung trage, daß diese sr. Zeit unmittelbar zur Landwehr versetzt werden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und an den Kommandanten der Cavallerie für sich und zu Handen des Gesuchstellers Johs. Fehr, Feldwaibel.
