Abordnung des H[errn] Landschreiber Brunner nach Guntalingen behufs Regulirung der dortig[en] Kreditverhältnisse.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines von der Armenpflege Waltalingen-Guntalingen u. der Civilvorsteherschaft Guntalingen, es möchte der Regierungsrath der Gemeinde Guntalingen, welche durch den betrüglichen Verkehr des gewesenen Gemeindspräsidenten Jb. Böckli in die größte  Kalamität versetzt worden, seine Hülfe angedeihen lassen u. beförderlich einen sachkundigen Regierungskommissär nach Guntalingen abordnen, um darauf hinzuarbeiten, daß die Kreditoren nicht auf dem Wege der strengen Exeqution ihre Rechte verfolgen, um mit allen Mitteln zu verhindern, daß nicht massenhafte Konkurseröffnungen eintreten u. um darauf hinzuwirken, daß Moratorien u. einstweilige Sistirung von Prozessen oder Konkursen angeordnet werden,
beschlossen:
I. Herr Landschreiber M. Brunner in Wintherthur wird nach Guntalingen abgeordnet, mit der Vollmacht, die oekonomische Lage dieser Gemeinde zu untersuchen, Letztere mit seinem Rathe zu unterstützen & dieselbe zu veranlaßen, daß sie sich an das Gericht wende u. bei diesem um Anordnung eines Schuldenrufes u. Stellung des Rechtstriebes während einer kurzen Frist einkomme, zugleich aber die nöthigen Garantieen durch Sperrung des Notariatsprotokolls u. des Pfandbuches anbiete, sowie zur Bildung eines Hülfsvereins schreite.
II. Mittheilung an Hrn. Landschreiber Brunner  (unter Zustellung der zwei Gesuche), an das Statthalteramt Andelfingen u. an den Gemeindrath Waltalingen-Guntalingen.
