Eingabe des Herrn M. Escher-Heß in Zürich, betreffend die Regulation des Abflußes des Sees und der Limmat.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn M. Escher-Heß in Zürich, d. d. 6. hjs. in welcher derselbe dafür einkommt, daß, bei den nach einer statt findenden Zögerung mit Rücksicht auf die Correction des Abflußes des Sees und der Limmat, jedenfalls für den geregelten Waßerlauf während des Sommers gesorgt, die betreffenden Mühlen sicher gestellt und insofern sich das Projekt zerschlagen sollte, ihm die betreffenden Räume erst im Spätjahr überlassen, zugleich aber von Ende dieses Monats an ein Zins gezahlt werden möchte. 

beschlossen:
Sei diese Eingabe dem Straßendepartement zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen, sowie dasselbe unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 3. Dezember v. J. eingeladen, alle und jede nöthigen Maßregeln zu ergreifen, damit, bis die Sache entschieden sei, die befürchteten Gefahren nicht etwa eintreten.
