Schulgemde Wernetshausen; Staatsbeitrag an e. Turnplatz.
Die Schulgemeinde Wernetshausen hat im Jahr 1880 einen Turnplatz erstellt, der eine Ausgabe von 650 Frk.  veranlaßte.
Die Schulgemeinde besitzt ein Steuerkapital von 286,300 Fr. auf 95 steuerpflichtige Bürger, also ein Durchschnittsvermögen von 3000–4000 Fr. [IV Klasse]. Unter Hinzurechnung der 85 Haushaltungen ergeben sich 286 + 95 + 85 = 466 Fr. [IV. Klasse]. Die IV. Durchschnittsklasse hat Anspruch auf einen Staatsbeitrag von bis auf 20% der in Berechnung fallenden Kostensumme [20% von 650 Fr. = 130 Frk.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion[,]
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Wernetshausen erhält an die Kosten der Erstellung eines Turnplatzes einen Staatsbeitrag von 120 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
