Fabrikordnung Rüegg u. Schaufelberger in Zürich.
Nach Einsicht:
a. der von der Firma Rüegg u. Schaufelberger in Zürich durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre Lithographie u. Buchdruckerei;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von einen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird  die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in § 3 anstatt „einen Wochenlohn“ gesagt werde: „den letzten Wochenlohn“ [Art. 10 Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich u. an die Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
