Hr. J. Lamprecht am Limmatquai in Zürich, Uebertragung eines Tavernenrechtes auf denselben.

In Sachen
des Herren J. Lamprecht am Limmatquai in Zürich,
betr. Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. v. Mts stellt Herr J. Lamprecht in No 58. am Limmatquai in Zürich das Gesuch um Uebertragung des von dem Letztern durch Kaufzu Eigenthum erworbenen, bisher den Herren C. Pfaffhauser-Huber No 2. an der Marktgasse zugestandenen Tavernenrechtes unter der neuen Benennung „Hôtel Concordia“ auf dessen Namen und Localität.
B. Der Stadtrath Zürich berichtet: Es stehe der Entsprechung des Gesuches Nichts im Wege, indem Petent gut beleumdet sei u. nach Ausführung der dem Stadtrathe  zur Genehmigung vorgelegten Baupläne das fragliche Haus zur Ausübung einer Tavernenwirthschaft sich eignen werde; bei dem Mangel von Stallung u. Remise immerhin unter der Voraussetzung des Verzichtes auf das Unterbringen von Pferden u. Wagen.
C. Der Bezirksrath Zürich trägt im Anschlusse an das Gutachten des Stadtrathes Zürich auf Genehmigung des Gesuches an, immerhin unter der in Art. 1. der Conzessionsurkunde vom 25 August 1866. aufgestellten Bedingung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 373. zum Hecht auf den Namen des Herren J. Lamprecht u. sein eigenthümliches Haus No 58. am Limmatquai in Zürich mit der neuen Benennung „Hôtel Concordia“ wird unter der in Art. 1. der Conzessionsurkunde vom 25 August 1866 aufgestellten Bedingung bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich, den Stadtrath Zürich u. die Direktion der Finanzen.
