Niederlaßungsbewilligung in den Bezirken Hinweil u. Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4t. l. M.] betreffend die von den resp. Ge-  meindräthen der Bezirke Hinweil und Uster eventuell ertheilten Niederlaßungsbewilligungen an nachstehende Personen
A. Bez. Hinweil.
Gem. Bubikon.
1. Mettler, Jb. v. Hemberg, C. St. Gallen, verh. Bäker.
2, Schaltegger, Joh. Ulr. v. Bissegg, C. Thurg. verh. Lehrer.
B. Bez. Uster.
1. Gem. Uster.
3. Borel, Paul Heinrich, v. Couvet, C. Neuenburg, verh. Handelsmann;
2. Gemeinde Wangen:
4. Kuppa, Paul v. Steinberg in Ungarn, verh. Schloßer:
beschloßen:
I. Die eventuellen Niederlaßungsbewilligungen für die Petenten unter No. 1. 2. u. 3. werden einfach bestätigt.
II. Die eventuelle Niederlaßungsbewilligung unter No. 4. wird mit der Beschränkung, daß diese Bewilligung nur bis zum 25. Febr. 1848. ertheilt sein soll, und unter dem bestimmten Vorbehalte sofortigen Wiederentzuges auch der so beschränkten Niederlaßungsbewilligung für den Fall hin, daß der Petent entgegen den Bestimmungen des §. 41. 1. des Niederlaßungsgesetzes ein Handwerk auf eigene Rechnung betreiben sollte, worüber der Gemeindrath Wangen und des Statthalteramt Uster zu wachen haben, bestätigt.
III. Den Statthalterämtern Hinweil und Uster wird von diesen Beschlüßen, soweit sie dieselben berühren, zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Anlage der  von den letztern eingelegten Ausweisschriften zur Rükgabe an dieselben, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern Behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelaßenen Kenntniß gegeben.
