Marktbewilligung für die Gemeinde Rafz.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom Rathe des Innern unterm 18ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath unter nachstehenden Bedingungen der Gemeinde Rafz die Bewilligung ertheilt, drey Jahr- und Viehmärkte, und zwar den ersten im Februar, Montag nach Juliane, den zweyten im Augstmonath, Montag nach Maria Himmelfahrt, und den dritten im October, Montag nach Gallus, abzuhalten.
Hievon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde  Rafz Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag:
1.) Daß der Gemeindrath eine Marktordnung für policeyliche Aufsicht, Bestimmung der üblichen Gebühren u. s. w. entwerfe und dem Bezirksrath zur Prüfung und Genehmigung eingebe.
2.) Daß der reine Ertrag der Einnahmen in die gemeinsamen Güter der Kirchgemeinde falle.
Für gegenwärtige Bewilligung wird der Gemeinde Rafz eine besondere Urkunde zugefertigt.
