Bestimmung e. Gratifikation für den Adjutanten des Infanterie-Com[m]andos.
Durch Beschluß vom 25 Januar d. J. hat der Regierungsrath bei Festsetzung der Besoldungsverhältnisse betreffend das Infanterie-Commando für das Jahr 1851. dem Adjutanten desselben eine Besoldung von 640 Frkn. bestimmt, in der Meinung, daß, wenn ein neues Militärgesetz noch im Laufe dieses Jahres in Kraft treten sollte diese Besoldung pro rata bis zum Zeit-  punkte der Erlassung des Gesetzes berechnet werden soll, & daß der Regierungsrath sich vorbehalte, für den dazwischen liegenden Zeitraum durch Bestimmung einer Gratifikation diese zu geringe Besoldung aufzubessern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei mit Rücksicht darauf, daß das neue Gesetz über die Militärorganisation dieses Jahr nicht in’s Leben tritt, – in Festhaltung der beiden Beschlüsse vom 25 Januar 1851. betreffend die Besoldungsverhältnisse des Adjutanten des Infanterie-Commandos‘ – dem Herrn Hauptmann Gubler für das Jahr 1851. über seine Besoldung hinaus eine Gratifikation von 200 Frkn. a. W. zuerkannt.
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs, letzterer zur Vollziehung.
