Herabsetzung des Zinses für d. katholische Kirche in Zürich für das Jahr 1849.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 25 p. datirten Gesuchs der Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde in Zürich um Nachlaß des mit dem 31 December 1849 verfallenen Miethzinses von Frk. 100 für ihre Kirche
nach Einsicht des sachbezüglichen Berichtes des Fi-  nanzrathes vom 2 dieß,
in Anbetracht der besondern Verhältnisse, in der sich die Gemeinde befindet,
beschlossen:
Es wird der Zins für die katholische Kirche in Zürich für das Jahr 1849 auf die Hälfte, also auf 50 Frkn herabgesetzt.
Mittheilung an die Petentin u. an den Finanzrath.
