Honegger, Fischer & Cie in Wald; Arbeitszeitverlängerung. [inhaltlich identisch mit RRB 1881/1897]

[Präsidial-Verfügungen]
14. October 1881.
Die Herren Honegger, Fischer & Cie in Wald ersuchen mit Zuschrift vom 8. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei & Weberei bis Ende Januar 1882 täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Bekanntlich gehe der Französ. Schweiz. Handelsvertrag mit dem 8. Februar 1882 zu Ende, was ohne Zweifel höhern Zoll für die nach Frankreich einzuführenden feinen Tücher zur Folge haben werde. Da sie bis Ende Januar größere Ordres für Frankreich auszuführen haben, die sie bei 11 stündiger Arbeitszeit nicht fertig bringen, so hoffen sie, es werde ihrem Gesuche um so eher entsprochen, als sie nur  so lange und so viel Gebrauch von der Bewilligung machen werden, als ihnen zur Einhaltung der eingegangenen Lieferungstermine absolut nöthig sei.
Sowol der Gemeindrath Wald als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis Ende Januar 1882, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, je nach Bedürfniß täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
