Lips in Affoltern b/H. vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen des Hs. Georg Lips von Niederurdorf, in Affoltern b/H.,
betreffend vormundschaftliche Verwaltung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. April  wurde in theilweiser Abänderung eines Rechnungsabschiedes des Bezirksrathes Zürich vom 11. Jenner der seinerzeitige Vormund der Kinder des Hs. Georg Lips von Niederurdorf angehalten, über ein laut Pfandverschreibung vom 13. Jenner 1874 für die Bevormundeten kontrahirtes Anlehen im Betrag von Fr. 1000 Rechnung zu stellen.
Der Bezirksrath Zürich übermittelt nun diese Rechnung nebst Belegen und Berichterstattung des gewesenen Vogtes Jakob Lips, Schreiner in Oberurdorf, indem er den Antrag stellt, es nunmehr dem Rekurrenten zu überlassen, den gerichtlichen Weg zu betreten, wenn er mit der vorliegenden Rechenschaftsablage durch den Vormund und das Waisenamt Niederurdorf sich nicht zufrieden geben wolle.
Aus den Akten geht hervor, daß vom Gläubiger Wütherich, Senn, Fr. 867 38 Rp. „mit Zustimmung des Vormundes“ in Geld & Waare an Frau Lips bezahlt worden ist. Sie hat die einzelnen Beträge in Empfang genommen, die für Tilgung alter Schulden und für die Haushaltung verwendet wurden. Ueber die Verwendung bis ins Detail kann der Vormund keine Auskunft geben. Er wohnte nicht in der gleichen Gemeinde und im Uebrigen besorgte die Familie Lips auch nach Bevormundung des Vaters selbst die Einnahmen und Ausgaben, die mit ihrem Käsehandel und kleinen landwirthschaftlichen Gewerbe verbunden waren. 
Den Restbetrag soll ebenfalls Frau Lips bezogen haben, ein Beleg liegt jedoch nicht vor.
Der Bezirksrath bemerkt:
„Das Darleihen wurde freilich mit Wissen des Vormundes und Gemeindrathes Niederurdorf kontrahirt, nachher aber kümmerten sich diese um die Sache nicht mehr und ließen die Eheleute Lips machen was sie wollten. Der Bezirksrath wußte von Alledem nichts, da dessen Genehmigung für das Darleihen nie eingeholt wurde. Die vielen Aufträge an den Gemeindrath, in die Sache Licht zu bringen, brachten kein anderes Resultat, als wie dieß die Vorlage des ehemaligen Vormundes, Schreiner Jakob Lips zeigt, und es wird auch nichts Anderes erreicht werden können; Frau Lips ist todt und Georg Lips verschweigt die Wahrheit.“
B. In einer Eingabe vom 28. Oktober anerkennt Rudolf Lips Namens des Hs. Georg Lips den Empfang von Fr. 867 38 Rp. für Rechnung der Bevormundeten. Er behauptet aber, der Gläubiger Wüthrich [sic!] habe aus dem gerichtlichen Verkauf der Pfänder [lt. freiwilliger Pfandverschreibung] mehr als den schuldigen Betrag erlöst und verlangt amtlichen Ausweis darüber.
C. Laut Zeugniß des Gemeindammannamtes Niederurdorf d. d. 3. Christmonat 1877 wurde aus der unterm 5. Febr. 1876 der Frau Magdalena Lips resp. den Kindern versteigerten Fahrhabe zu Gunsten des  Senn Wüthrich in Oberurdorf abzüglich Kosten von Fr. 28 40 der Betrag von Fr. 498 95 erlöst.
Fr. 300 wurden dem Gläubiger durch Johannes Frei in Oetweil, einen Verwandten der Kinder Lips bezahlt.
Mithin wurde der Gläubiger nicht für die ganze Forderung befriedigt und erscheint obenerwähnte Behauptung als unrichtig;
Es kommt in Erwägung:
Schon im dießseitigen Entscheid vom 27. April wurde der Rekurrent bezüglich der angefochtenen Rechtsgültigkeit der fraglichen Pfandverschreibung auf den Rechtsweg verwiesen.
Dem Verlangen nach Rechnungsstellung über die entlehnte Summe hat der Vormund in einer Weise entsprochen, daß darüber kaum mehr ein Zweifel walten kann, daß der geliehene Betrag der bevormundeten Familie und nur dieser zukam.
Dabei erscheint auch abgesehen von der Nichteinholung der bezirksräthl. Genehmigung das ganze Verfahren des Vormundes & des Waisenamtes als inkorrekt, weil den Bevormundeten, resp. der Frau Lips völlig überlassen wurde, die Gegenleistungen für die Schuldverschreibung in Empfang zu nehmen & nicht einmal konstatirt wurde, ob der volle Betrag von Fr. 1000 wirklich ausbezahlt worden.
An der Sachlage läßt sich indeß wenig ändern. Nament-  lich können die Obervormundschaftsbehörden in Anbetracht derselben nicht veranlaßt sein, vom Vormunde die Vergütung der Differenz zwischen der Schuldsumme & der konstatirtermaßen ausbezahlten Betrage zu verlangen, indem einerseits die Möglichkeit doch vorhanden ist, daß auch der restirrende Betrag von Frau Lips bezogen worden, anderseits der Gläubiger ja ohnehin zu Verlust gekommen ist.
Ein augenscheinlicher Schaden für die Bevormundeten liegt nicht vor & betreffend die Restforderung, die der Gläubiger über den Erlös der Pfänder und die Zahlung des Hrn. Frei hinaus etwa noch geltend machen könnte, hat bereits der Bezirksrath Vormund & Waisenamt als haftbar erklärt [Rechnungsabschied vom 11. Jenner Disp. I. C.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Rechnung über den Betrag der freiwilligen Pfandverschreibung wird dem Bezirksrath Zürich zurückgestellt. Dem Rekurrenten wird überlassen, weitere Reklamationen betreffend diese Angelegenheit auf dem Wege gerichtlicher Klage zu betreiben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Niederurdorf, sowie des Hs. Georg Lips unter Zustellung der Akten und an die  Justiz- und Polizeidirektion.
