Verwendung des Kredites für Besoldung des Adjutanten des Kommandanten d. Infanterie & f. Kontrolführung bei sämmt[lichen] Waffen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die als Besoldung für den Adjutanten des Kommandanten der Infanterie und für Kontrolführung bei den sämmtlichen Waffen in § 186 lem[m]a 3 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation vom 31. März 1852 ausgesetzte Summe von Frk. 3200 wird folgendermaßen verwendet:
a.
dem Kommandanten des Geniekorps
Frk.   120.
b.
  “                “             der Artillerie
  “     200.
c.
  “                “             der Kavallerie
  “     120.
d.
  “                “             der Scharfschützen
  “     200.
e.
dem die Stelle des Adjutanten bei dem Kommandanten der Infanterie versehenden Offizier (Beschluß v. 21. Apr. 1855.)
  “   1069. 18.
f.
für gewöhnliche Aushülfe auf dem Büreau des Kommandanten d. Infant.
  “     730.  –
g.
dem Kommandanten der Infanterie in Folge der für ihn durch die bloße
Uebertrag
Frk. 2439. 18. 
und sich nicht auf das ganze Jahr erstreckende Anstellung eines provisorischen Adjutanten vermehrten Geschäfte
 [“]    600.  –
h.
unverwendet bleiben
 [“]    160. 82.
Sa
Fr.   3200.  –
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
