Wollishofen. Erweiterung des Baurayons.
In Sachen der Gemeinde Wollishofen,
betreffend Gesuch um Erweiterung des Baurayons,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wollishofen berichtet mit Schreiben vom 16. Dezember 1881, die Gemeinde habe unterm 28. Januar 1877 die Einführung der städtischen Bauordnung für das ganze Gebiet der Seestraße u. einen Theil der Albisstraße beschlossen, und zwar auf 30m Entfernung rechts u. links von der Mitte der betr. Straße aus gerechnet.
Die Veranlaßung dieses Beschlusses sei damals die bauliche Entwicklung der Gemeinde gewesen u. die Absicht, allfälliger Erstellung von verunstaltenden u. unsoliden Bauten an den bestgelegenen Plätzen rechtzeitig vorzubeugen. Seit dieser Zeit seien nun aber außer diesem Rayon zwischen See u. Seestraße ebenfalls an den schönst gelegenen Plätzen verschiedene Holzbauten entstanden, welche dieses Quartier bedeutend verunstaltet hätten, weshalb sich die Gemeinde, um weitern derartigen Bauten vorzubeugen, genöthigt gefunden habe, den Baurayon auszudehnen. 
Auf den Antrag des Gemeindrathes sei die Gemeinde in ihrer Versammlung vom 20. März 1881 zum Beschlusse gelangt, den Baurayon auf das ganze Gebiet links an der Seestraße bis an den See und zwar von Grenze Enge bis Grenze Kilchberg auszudehnen.
Es werde daher um Genehmigung dieses Gemeindebeschlusses nachgesucht.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 8. September 1877 ist der Gemeindebeschluß von Wollishofen, wonach für die Seestraße von der Grenze Enge bis zum Horn an der Grenze von Kilchberg, und vom Hause No 118 an der Albisstraße bis zum Hause No 166 die städtische Bauordnung einzuführen sei, genehmigt worden. Nach dem neuen Gemeindebeschluß von Wollishofen, dat. 20. März 1881, soll nun der Baurayon bis an den See ausgedehnt werden, anstatt nur auf 30m Entfernung von der Straßenmitte aus. Indem die frühere Grenze des Bauterrains vom „Rumpump“ an bis an die Grenze Kilchberg sich größtentheils schon am Seeufer hinzog, so findet eine Erweiterung des Baurayons hauptsächlich nur von der Gemeindegrenze Enge bis Rumpump statt.
Dem weitern Beschluß der Gemeinde Wollishofen,  den Baurayon auf das ganze Gebiet links an der Seestraße bis an den See, von der Grenze Enge bis Grenze Kilchberg auszudehnen, stehen also keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse der Gemeinde Wollishofen vom 20. März 1881, den Baurayon auf das ganze Gebiet zwischen der Seestraße u. dem See, von der Grenze gegen Enge bis zur Grenze Kilchberg auszudehnen, wird im Sinne von § 76 der Bauordnung vom 30. Juni 1863 die Genehmigung ertheilt.
II. Der Gemeindrath Wollishofen wird für das der Bauordnung unterstellte Gebiet alle diejenigen Vorrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe zugewiesen sind.
III. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Wollishofen, unter Rücksendung des einen genehmigten Plandoppels, dem Bezirksrathe Zürich und der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und Pläne, mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
