Bewilligung zu Abhaltung der Kirchensynode.
Der Kirchenrath hat die zur Vornahme der Erneuerungswahl eines Mitgliedes des Kirchenrathes vor der nächsten Sommersitzung des Großen Rathes zu veranstaltende Versammlung der Kirchensynode auf den 20 Mai l. Js vertagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Sei für die Versammlung der Kirchensynode auf den 20 Mai l. Js. die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.  
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
