Unterstellung v. Etablissements unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 6. Januar haben Sie uns mitgetheilt, daß das eid. Fabrikinspektorat beantrage, es seien folgende industrielle Etablissemente im hiesigen Kanton dem eid. Fabrikgesetze zu unterstellen:
1.
Die
Stickerei
von
Jakob Fischer,
in Adetsweil - Bäretsweil,
2.
“
“
“
Schreiner Buchmann,
im Unterdorf - Hinweil,
3.
“
“
“
Wittwe Feurer
 “       “                 “
4.
“
“
“
Kündig & Guyer,
in Erlosen - Hinweil,

5.
Die
Stickerei
von
Guyer & Hirzel,
in Wetzikon,
6.
“
Wollfärberei
von
Schöller & Söhne
in Außersihl –
indem Sie uns die entsprechende Anzahl Fragebogen behufs Beantwortung durch die Besitzer dieser Etablissemente beilegten.
Nachdem uns diese Fragebogen eingegangen sind, beehren wir uns, Ihnen dieselben, mit unserem Berichte begleitet, zu übermitteln.
Nach unserer Ansicht wird Jakob Fischer [No 1] einstweilen noch nicht unter das Gesetz zu stellen sein. Vielleicht übernimmt er später die in seinem Lokal miethweise stehende Maschine, so daß erst dann die Unterstellung angezeigt wäre.
Dagegen wird Jakob Buchmann [No 2] gemäß dem Beschlusse des Bundesrathes vom 6. Januar 1882 unter das Gesetz fallen, schreibt er sich ja selbst „Stickfabrikant“. Sein Sohn, dem die eine Maschine gehören soll, wohnt unzweifelhaft bei ihm & wird, da Buchmann zugleich Schreiner ist, als Stellvertreter die Stickerei besorgen. Dieselbe ist in Wohnhaus & Scheune eigerichtet worden.
No 3 Wittwe Feurer mit 3 Maschinen [ohne Motor] fällt ohne Weiteres unter das Gesetz, das Stickereilokal ist im Wohnhause mit einigen Aenderungen erstellt worden.
hat laut ihrem Bericht anläßlich der Einsendung ihrer Fab-  rikordnung die Stickerei „Schönthal in Erlosen - Hinweil von der frühern Firma Heußer & Wolfensperger resp. Jakob Wolfensperger käuflich erworben. Es hat also hier bloß eine Aenderung der Firma stattgefunden. Dessen ungeachtet haben wir den Fragebogen ausfüllen lassen.
Die Herren Guyer & Hirzel in Wetzikon [No 5] haben dagegen ein neues Stickereigebäude erstellt, in welchem 8 Maschinen ohne Motor betrieben werden. Die Einreihung dieses Etablissements unter die Fabriken steht daher außer Frage.
Von [No 6] haben wir Ihnen mit Schreiben vom 8. Januar d. Js. den Fragebogen nebst unserm Berichte zugehen lassen, worauf Sie mit Zuschrift vom 12. Januar uns Ihren Beschluß mittheilten, dahin gehend, daß dieses Geschäft unter das Fabrikgesetz zu stellen sei.
Auf die Anzeige des Hrn. Jakob Pfenninger in Oberwetzikon, daß er ein neues Sticklokal mit 3 Maschinen erstellt habe, & um Genehmigung des Planes ersuchte, ließen wir durch denselben ebenfalls einen Fragebogen ausfüllen, welchen wir unter No 7 beilegen. Hr. Pfenninger fügt sich der Unterstellung unter das Gesetz.
Wir haben noch beizufügen, daß Hr. Fabrikinspektor Schuler vom 19. Februar [sic!] Anschauungen ausspricht, welche mit den unsrigen übereinstimmen. 
Bezüglich der Stickerei des Hrn. Fischer in Adetsweil wird Hr. Schuler gelegentlich weitere Nachfrage halten.
Indem wir Ihre Verfügungen gewärtigen, versichern wir Sie etc.“
