Verfügungen betreffend die Beschäftigungen durch Wetterschaden in Oberwinterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten dieses Monaths, da sich ergeben: 
der Bezirksrath Winterthur habe den nach Anleitungen des Reglements vom 28sten Juny 1836. abgefaßten Bericht des Schatzungsexperten für den Wetterschaden in den Weinbergen von Oberwinterthur im Jahre 1839. eingesandt, welchem zufolge der Gesammtschaden 7700 fl. 22 ß betrage, und bemerke in Gewärtigung der weitern Verfügungen, daß nach seiner Ansicht die Anordnung einer Steuersammlung im ganzen Bezirke Winterthur weder am Platze wäre, noch absolut nothwendig sey, zumahl der Bezirk in den letzten Jahren mehrmahls zu solchen Steuern angehalten worden sey, daß es dagegen genügen dürfte, wenn nebst dem zu hoffenden Staatsbeytrage in der Kirchgemeinde Oberwinterthur, deren Bewohner zum großen Theile von dem Hochgewitter verschont geblieben seyen, eingesammelt und dann beydes unter die Beschädigten nach den bestehenden Vorschriften vertheilt würde;
beschlossen:
Es wird der Bezirksrath Winterthur beauftragt, vor-  erst eine Liebessteuer in der Kirchgemeinde Oberwinterthur einsammeln zu laßen und deren Ergebniß einzuberichten, worauf sodann das weiter Angemeßene verfügt werden wird, nahmentlich ob und welche Unterstützung von Seite des Staates zu verabfolgen sey.
