Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes betreffend Entlassung des Herrn R. Rath R. Sulzer.
Bei Vorlegung des nunmehr von dem Großen Rathe genehmigten Großrathsprotokolles über die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes vom 25t. Oktober um allfälligen in Folge darin demselben enthaltenen Beschlüssen noch nöthige Vollziehungsverfügungen treffen zu können; ergab es sich, daß nur noch das Gesuch des Herrn Regierungsrathes R. Sulzer um Entlassung aus dem Regierungsrathe und den ihm untergeordneten Kollegien, dem der Große Rath nur, soweit es auf Entlassung aus dem Regierungsrathe gerichtet war, zu entsprechen sich in der Stellung befand, das dagegen in seinen übrigen Theilen von dem Regierungsrathe erledigt werden muß, zu weitern Verfügungen Veranlaßung gebe.
Mit Hinsicht auf die Seitens des h. Großen Rathes erfolgte Entlassung MHHerrn Regierungsrathes R. Sulzer von der Stelle eines Mitgliedes des Regierungsrathes und in Betreff des weitern Inhaltes des Entlassungsgesuches MHHerrn Regierungsrathes Sulzer hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei von der Seitens des h. Großen Rathes erfolg-  ten Entlaßung MHHerrn Regierungsrathes R. Sulzer von der Stelle eines Regierungsrathes dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
II. Es sei MHHerrn Regierungsrath R. Sulzer von den Stellen:
a.) eines Präsidenten und Mitgliedes des Kriegsrathes;
b.) “		 Mitgliedes des Finanzrathes;
c.) “			“	“  Straßen u. Waßerbaudepartements,
d.) “			“	 der  Brandassekuranzkommißion;
e.) “			“	“  Forstkommißion;
f.)  “		“	“  Aufsichtskommißion über die Strafanstalt:
unter bester Verdankung der in allen diesen Stellungen geleisteten vorzüglichen Dienste entlassen und hievon MHHerrn a. Regierungsrath R. Sulzer in einem verbindlichen Schreiben Mittheilung zu machen. 
III. Es sei von der Entlassung MHHerrn a. Regierungsrath R. Sulzer von dem Präsidium des Kriegsrathes und aus dieser Behörde überhaupt dem Kriegsrathe einfache Mittheilung zu machen, von der Entlaßung aus dem Finanzrathe dieser Behörde Kenntniß zu geben und zur Zeit keine Wahl an die Stelle des Entlassenen in den Finanzrath vorzunehmen, von der Entlassung aus dem Straßen- und Wasserbaudepartement dem Finanzrathe zu Handen dieses Departementes mit der Bemerkung, der Regierungsrath halte es für zweckmäßig die  dadurch erledigte Stelle nicht zu besetzen, von der Entlassung aus der Brandassekuranzkommißion dem Finanzrathe ohne weitere Bemerkung Anzeige zu machen, endlich von der Entlaßung aus der Forstkommission dem Rathe des Innern und von der Entlassung aus der Aufsichtskommißion über die Strafanstalt dem Polizeirathe, beiden Kollegien mit der Eröffnung, der Regierungsrath gewärtige, ob sie sich veranlaßt sehen, Vorschläge für die Wiederbesetzung dieser Stelle zu machen, Kenntniß zu geben. 
