Auftrag zu Erkundigung über J. Antieni aus aus [sic!] der Lombardei auf Anfrage des K. französischen Botschafters.
Mit Zuschrift vom 22ten dß sucht der Königl. französische Botschafter, Graf Mortier um Auskunft über einen Jacques Antienni [sic!], angeblich aus der Lombardei und die Geldmittel, welche er besitzen möge, nach, mit dem Beifügen daß derselbe mit Herrn Profeßor Daverio in hier bekannt sein soll.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, hiervon dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage Kenntniß zu geben über gedachten Antienni die gewünschten Erkundigungen wo möglich bei Herrn Profeßor Daverio einzuziehen. 
