Festsetzung der Eidesformel für den Director an der Kantonalstrafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschlossen.
I. Es sei für den Direktor an der Strafanstalt folgende Eidesformel festgesetzt:
„Ihr sollet schwören, Eure Amtspflichten mit steter Treue und Gewissenhaftigkeit zu erfüllen: Daher die strengste Ordnung in der Strafanstalt zu handhaben; die Euch unterge-  benen Angestellten zu gewissenhafter Erfüllung ihrer Dienstpflichten anzuhalten; nach beßten Kräften auf die moralische Besserung der Sträflinge hinzuwirken; die Aufträge Eurer Vorgesetzten genau zu vollziehen und überhaupt Alles zu thun, was im Interesse einer zweckmäßigen Strafhausverwaltung liegt.“
II. Mittheilung an die Direction der Polizei.
