Reg. v. Aargau. Anfrage betr. d. Ausbruch d. Maul- u. Klauenseuche im Bezirk Affoltern.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Januar 1865.]
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau, vom g. T., worin dieselbe anfrägt, ob, wie ihr von der dortigen Polizeidirektion mitgetheilt worden, wirklich schon seit längerer Zeit in den herwärtigen Gemeinden Ottenbach, Lunnern u. s. f., die Maul- u. Klauenseuche in sehr hohem Grade herrsche, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
