Dir. d. Finanzen. Genehmig. e. v. ders. abgeschloss. Kaufvertrages üb. e. Bauplatz im Bahnhofquartier.
Die Finanzdirektion legt dem Regierungsrathe einen vom 20. d. Mts. datirten Kaufvertrag zur Ratifi-  kation vor, nach welchem die Domänenverwaltung auf Grundlage der gedruckten Gantbedingungen vom 8. April 1867 an Hrn. L. F. Billo, Kaufmann in Zürich verkauft hat:
den Bauplatz No. 1 der Bauabtheilung XIV. im Bahnhofquartier, im Flächeninhalt von 5810 Quadratfuß für den Kaufpreis von Frk. 3 per Quadratfuß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es wird dem vorgelegten Kaufvertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
