Schreiben an die Regierung von Schaffhausen wegen Aufhebung des Vertrages in Bezug auf die Rheinschiffahrtsverhältniße.
Der Staatsrath hinterbrachte dem Regierungsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. einen gutächtlichen Bericht in Betreff des von der Gemeinde Feuerthalen eingereichten Bittschreibens um Aufhebung des am 22. Juny 1807. zwischen beyden Ständen Zürich und Schaffhausen über die Verhältniße der Rheinschifffahrt abgeschloßenen Vertrages, aus welchem nachfolgende wesentliche Umstände zu entnehmen sind: 
„Die Bewohner der dießseitigen am Rhein liegenden Gemeinden sind durch jenen Tractat von der Schiffahrt soviel als ganz ausgeschloßen, und müßen nicht nur aller Spedition von Fracht, Salz und Kaufmannsgütern entsagen, sondern selbst die nöthigsten Lebens- und landwirtschaftlichen Bedürfniße, welche sie über Waßer beziehen, den jenseitigen Stappel- und Zollbeschwerungen unterwerfen; ein Druck, unter welchem sie besonders bey anwachsender Bevölkerung und Industrie empfindlich leiden. Es hat zwar am 12. Wintermonath 1800. der Vollziehungsrath der Helvetischen Republik ausgesprochen, was folgt: Das ausschließliche Rheinschiffahrtsrecht der Schiffleute von Schaffhausen sey hiermit als aufgehoben und gesetzlich vernichtet erklärt. Den Schiffleuten von Feuerthalen sey das gleiche Recht, wie denen von Schaffhausen zuerkannt, so zwar, daß sie auch die allfälligen gleichen Beschwerden wie diese zu tragen haben.“
Dagegen wurde dann aber eben durch obbemeldte, Ao. 1807. geschloßene Convention jene Freyheit wieder größtentheils beschränkt, so daß die dießseitigen Gemeinden am Rhein so viel als gar keine Schiffahrt haben. Indeß ist diese Ueber-  einkunft weder für bleibend noch für eine bestimmte Zahl von Jahren gültig geschloßen, sondern ausgesprochen, daß sie nur für so lange in Kraft bestehen solle, bis veränderte Verhältniße oder unerwartete Mißbräuche eine Abänderung derselben nothwendig machen.
Nach Anhörung dieser, in ihren Verhältnißen weiter ausgeführten Darstellung, hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Schaffhausen zu schreiben und ihr anzuzeigen, daß die Gemeinde Feuerthalen um Aufhebung jenes sie sehr benachtheiligenden Tractates eingelangt sey. Da nun solcher auf die damaligen Verhältniße gegründet und seine Dauer auch wörtlich auf den Fortbestand derselben bedingt worden, dieselben aber sich seit den verfloßenen 30. Jahren sowohl durch die neue Verfaßung des hiesigen Standes im Allgemeinen, als die vermehrte Bevölkerung, Anbauung und Industrie bemeldter Gemeinde Insbesondere völlig verändert habe, so seyen der dringenden Gründe genug vorhanden, demselben keinen weitern Fortbestand zu geben, und sehe sich daher der hiesige Stand im Fall, seinen Rücktritt davon zu erklären,  damit seine am Rheine liegenden Gemeinden von den Rechten, welche sich sowohl auf die seiner Zeit von der Helvetischen Regierung nach ihrer Befugniß anerkannte Schiffahrtsfreyheit, als auf die Territorialverhältniße gründen, unter steter Beachtung eines freundnachbarlichen Vernehmens mit den jenseitigen Angehörigen vollen Gebrauch machen können.
