Reglement für die Verrichtungen des Cantonskriegs-Commißairs.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht und Prüfung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Berichtes über die durch die neue Militairorganisation veränderten Verhältnisse des Cantonskriegs-Commissariates und des damit vorgelegten Entwurfes zu einer Pflichtordnung, nachfolgendes Reglement für diese Beamtung erlassen, welches dem Kriegsrathe zur Vollziehung zugestellt wird.
Reglement
über die Verrichtungen des Cantonskriegs-Commissarius.  
A. Allgemeine Bestimmungen.
§. 1.
Der Cantons-Kriegs-Commissair steht im Allgemeinen unter der Aufsicht des Kriegsrathes, deßen Aufträge ihm zu vollziehen obliegt. Er erhält ferner im Speciellen Aufträge.
a.) von dem engern Kriegsrathe,
b.) von der Montierungs-Commission
c.) von den Commandanten aller Waffen,
welche er ebenfalls zu vollziehen hat, sofern sie auf das Gesetz oder auf Beschlüße des Kriegsrathes sich stützen.
§. 2.
Seine Verrichtungen bestehen:
a.) in Besorgung des Rechnungswesens über die Besoldung und Verpflegung der im Dienste des Cantons stehenden Truppen;
b.) in Verwaltung des Montierungswesen;
c.) in Ertheilung eines Unter[r]ichtes im Rechnungs- und Rapportwesen an Officiere und Cadetten.
d.) in Beaufsichtigung und Leitung des Caserne-Wesens.
§. 3.
Es wird in diesen Geschäften durch zwey Gehülfen unterstützt, von denen der eine hauptsächlich die Besorgung der Montirungsmagazine und Führung dießfälliger Magazinsbücher und Inventarien, der andere die Aufsicht über die Caserne und damit in  Verbindung stehenden Gebäude und die Führung eines Inventars über die darin befindlichen Geräthschaften, Holz und Fourage-Vorräthe zu übernehmen hat. Beyde Gehülfen können überdieß von dem Cantons-Kriegs-Commißair zu seiner Unterstützung in allen übrigen vorkommenden Geschäften angehalten werden, und haben jedem seiner Befehle unbedingte Folge zu leisten.
§. 4.
Für die Verrichtungen dieser beyden Gehülfen ist der Commissair verantwortlich, und kann von denselben gutfindenden Falls zu seiner Sicherheit Bürgschaft verlangen. Die Anstellung und jederzeit die Entlassung derselben steht dem Commissair zu, unter Vorbehalt der Genehmigung des Kriegsrathes.
B. Commißariatsdienst.
§. 5.
Der Cantons-Kriegs-Commissair besorgt bey allen Truppenaufstellungen im Dienste des Cantons die Besoldung, Verpflegung und Unterbringung der Truppen nach den dießfalls bestehenden Vorschriften und besondern Beschlüßen des Kriegsrathes, nach welchen er den comptabeln Officieren einberufener Truppen die erforderlichen Anleitungen und Weisungen zu ertheilen hat.
§. 6.
Bey Einquartierung von Truppen macht er den betreffenden  Gemeinden die nöthigen Anzeigen, und ertheilt die Befehle für Unterbringung und Verpflegung der Truppen, Herbeyschaffung von Transportmitteln etc; überdieß steht er mit Rücksicht auf den Commißariatsdienst und so oft es derselbe erfordert, in unmittelbarer Verbindung mit den Gemeindrathspräsidenten.
§. 7.
So oft ein Miliz-Corps zu einer Hauptübung in der Hauptstadt zusammen gezogen wird, hat der Cantonskriegs-Commissair die Corps-Controllen zu verificiren, in so fern durch den Kriegsrath keine andern Anordnungen getroffen werden. Ueber die Vornahme der Verification wird er sich mit den betreffenden Corpscommandanten in’s Einverständniß setzen.
Wird ein Miliz-Corps für einen andern Zweck, als der des Unterrichtes versammelt, so hat er über solcher bey deßen Diensteintritt, so wie vor deßen Dienstentlassung genaue Commißariats-Musterung zu halten.
Er wird sich hiefür von den commandirenden Officieren genaue Nahmensverzeichniße sämmtlicher Mannschaft vor der Musterung zustellen lassen.
§. 8.
Für Naturalverpflegung der Truppen schließt er nach vorherge-  gangener Ausschreibung unter Vorbehalt der Genehmigung des engern Kriegsrathes die erforderlichen Accorde ab.
Er besorgt die Lieferung der Fourage für die gewohnten Uebungen. Bey größern Truppenaufstellungen kann dieselbe auch durch Lieferanten Statt finden.
Die Vergütungspreise an die Gemeinden für Verpflegung von Truppen, welche nicht durch das Gesetz bestimmt sind, werden vom Kriegsrathe auf Antrag des Cantonskriegs-Commissair festgesetzt.
§. 9.
Er miethet die zu der Militairschule und den Hauptübungen der Artillerie nöthigen Pferde. Die Schatzung und Abschatzung derselben geschieht nach dem eidgenößischen Reglement.
§. 10.
Dem Cantonskriegs-Commißair liegt ob, den Officieren aller Waffen Unterricht im Rapport- und Rechnungswesen zu ertheilen, nach den hiefür durch den Kriegsrath zu bestimmenden Vorschriften.
§. 11.
Bey eidgenössischen Truppenaufstellungen tritt der Cantonskriegscommissair in das im 1sten Theil des Reglements für die eidgenössische Kriegsverwaltung bezeichnete Verhältniß zum eidgenößischen Kriegscommißariate.
Von den ihm von dieser Seite angezeigten Truppenver-  legungen in den Canton Zürich oder Truppendurchmärschen, so wie von allen erhaltenen unsern Canton in bedeutendem Maße in Anspruch nehmenden Aufträgen, hat er dem Kriegsrathe sogleich Kenntniß zu geben.
§. 12.
Dem Cantonskriegscommißair wird es zur Pflicht gemacht, alle diejenigen militäirisch statistischen Angaben über den Canton Zürich und die Localhülfsmittel der einzelnen Gegenden desselben zu sammeln, welche ihn in den Stand setzen, die Last des Truppenaufenthaltes oder der Durchmärsche durch schnelle Herbeyschaffung der Bedürfnisse und möglichste Vertheilung der Transportmittel zu erleichtern.
C. Montirungswesen.
§. 13.
Der Cantons-Kriegs-Commißair besorgt die Verwaltung der in den Magazinen vorhandenen Vorräthe an Tüchern, Kleidungsstücken und Ausrüstungsgegenständen aller Art, wird mit möglichster Umsicht über die gute Erhaltung dieser ihm anvertrauten Vorräthe wachen, und dafür sorgen, daß die selben immer in gutem Zustande sich befinden, und nahmentlich die Tuchwaaren und Kleidungsstücke öfters durchlüftet und gereinigt werden.
§. 14.
Er wird alle ihm übertragenen Ankäufe oder Anschaffungen  innerhalb des ihm dafür festgesetzten Termines, oder wenn ihm kein solcher bestimmt ist, jedenfalls vor Abschluß der Jahresrechnung besorgen.
Sollte dieses aus irgend welchem Grunde unmöglich seyn, so hat er davon unverzüglich der Montirungs-Commission Anzeige zu machen.
§. 15.
Er ist dafür verantwortlich, daß die verfertigten Uniformstücke und angeschafften Ausrüstungsgegenstände vollständig den bestehenden Vorschriften und Modellen entsprechen. Waffen und dazu gehörende Ausrüstung zum Verkauf an die Truppen bezieht er vom Zeugamte, welches er von dem jedesmaligen Bedarf so früh als möglich in Kenntniß setzen wird.
§. 16.
Bey allen ihm übertragenen bedeutenden Ankäufen oder Anschaffungen, deren Natur es gestattet und in so fern es ohne Abbruch der nöthigen Genauigkeit und Gleichförmigkeit geschehen kann, soll er so viel möglich Concurrenz eintreten lassen.
§. 17.
Aus diesen Vorräthen besorgt er.
a.) Die Ablieferung der Tücher an die Schneider zur Verfertigung der ordonanzmässigen Kleidungsstücke.
b.) Die alljährliche Austheilung von Kleidungsstücken und Pferdeausrüstungen an die neu eintretende Mannschaft des ersten Auszuges, laut §§. 92. 94. 98. 105. 109. 275. bis 277.  c.)Die Abgabe von Uniformen in Folge Beschlußes des Kriegsrathes, z. B. an Brandbeschädigte ect.
d.) Der Verkauf von Militaireffecten aller Art, welcher in Folge einer Verordnung des Kriegsrathes auch durch die Kreisinstructoren und Execirmeister auf der Landschaft theilweise besorgt werden kann. Die Preise dieser Effecten werden alljährlich durch die Montirungs-Commission festgesetzt.
§. 18.
Dem Cantonskriegscommißair ist die Auswahl der Schneider für Verfertigung dieser Kleidungsstücke übertragen, er ist verpflichtet, hierbey die gehörige Vorsicht walten zu lassen und sich ihrer Redlichkeit und Treue möglichst zu versichern. Jeder Schneider, welcher directe vom Kriegscommissariate Arbeit erhält, hat demselben zwey habhafte Bürgen für die Summe von vierhundert Franken zu stellen.
Das Reglement für die Schneider und die im Verfolge nöthig erachteten Veränderungen desselben legt er der Montirungscommission zur Genehmigung vor.
§. 19.
Das Cantons-Kriegscommißariat besorgt den Bezug der Ausstehenden Montirungsersätze von der vor Ablauf der gesetzlichen Zeit aus irgend einem Grunde aus dem 1sten Auszuge tretenden Mannschaft durch Vermittlung der betreffenden Herrn Quartierscommandanten und hat alljährlich solche in Rechnung über das Montirungswesen auszunehmen.  
Hinsichtlich der rückständigen Montirungsersätze legt derselbe jährlich der Rechnung ein namentliches Verzeichniß bey.
D.
Casernewesen.
§. 20.
Der Cantonskriegscommissair hat die Aufsicht über die Gebäulichkeiten der Caserne, die Militairstallungen und alle in diesen Gebäuden zum Dienste bestimmten Geräthschaften. Er hat über den guten Zustand dieser Gebäude zu wachen, für die Vollzähligkeit und Brauchbarkeit aller zu denselben gehörenden Effecten zu sorgen und in beyden Beziehungen dem engern Kriegsrathe die nöthigen Berichte zu erstatten. Wahrgenommene Beschädigungen der Gebäude durch Militairs bringt er unmittelbar zur Kenntniß der betreffenden Corpscommandanten.
§. 21.
Alle gebrauchten und von den Truppen der Caserneverwaltung zurückgestellten Geräthschaften läßt er mit möglichster Beförderung wieder in guten Stand stellen, und berechnet die Kosten darüber in der betreffenden Rechnung.
§. 22
Er weist den in der Caserne einzuquartirenden Truppen die nöthigen Zimmer an, übergiebt dem Quartiermeister, oder dem die Comptabilität eines Corps führenden Officier die nothwendigen Zimmer- und Küchengeräthschaften gegen detaillirte Bescheinigun-  gen, und ertheilt, wo es erforderlich ist, Anleitung zu deren zweckmäßigen Behandlung. Für Abgang oder Beschädigung aus Nachlässigkeit oder Muthwillen ist durch die Schuldigen angemeßene Vergütung zu leisten, zu welchem Ende dem Officier, welcher für das betreffende Corps die Zimmer oder die Stellungen und dazu gehörenden Effecten übernommen und auch wieder an den Cantonskriegscommißair abzugeben hat, von diesem eine Rechnung über das Mangel[n]de oder Beschädigte zugestellt wird und durch das Corps zu vergüten ist.
Dagegen hat sich der Cantonskriegscommißair mit der nähern Beaufsichtigung der von einem Corps übernommenen Zimmer und Effecten, für welche dasselbe verantwortlich ist, nicht zu befassen.
§. 23.
Er hat die Aufsicht über diejenigen Milizen, welche in Abwesenheit von Truppen mit Arrest belegt werden, und diese Strafe in der Caserne bestehen müßen, er besorgt ihre Verpflegung und führt ein Verzeichniß über dieselben.
§. 24.
Die Wasche der gebrauchten Leintücher, Kißen, Ueberzüge ect. so wie der Bedarf an Oehl, Holz, Kerzen und andere für den militairischen Haushalt nöthigen Gegenstände läßt ebenfalls der Cantonskriegscommißair besorgen, und bringt diese Auslagen unter Beybringung der nöthigen Belege in die dießfällige Jahresrechnung.  
§. 25.
Für Reinigung des Innern der Caserne hat der Cantonscommissair die nöthigen Taglöhner anzustellen. Er wird sich angelegen seyn lassen, die Zahl derselben auf das Nothwendigste zu beschränken, bey ihrer Anstellung mit möglichster Vorsicht zu Werke zu gehen, und sich deren Treue und Fleiß zu versichern.
Die Taglöhne sind unter den Titeln, für welche sie verwendet wurden, in Ausgabe zu bringen.
§. 26.
Sämmtliche Schlüssel zu den Montirungs-Magazinen, Fourage-Vorräthen und übrigen Zimmern der Caserne, hat der Commißair zu verwahren.
E. Rechnungsstellung, Buchführung und Verantwortlichkeit.
§. 27.
Der Cantonskriegscommißair hat ordentlicher Weise alljährlich 2. Rechnungen zu stellen, welche mit Ende December abzuschließen sind, nähmlich:
a.) Die Rechnung über die allgemeinen Militair-Ausgaben für die Militairschule und Uebungen der verschiedenen Waffen;
b.) Die Rechnung über das Montirungswesen welche in zwey Unterabtheilungen zerfällt.
Die erste Abtheilung zeigt die Rechnung über sämmtliche durch das Gesetz bestimmte Montirungsausgaben für die den Truppen jährlich vom Staate verabreichten Kleidungs-  stücke und militairischen Ausrüstungsgegenstände.
Die zweyte Abtheilung zeigt den Verkehr bey den Militair-Effecten zum Verkaufe, welche von den Truppen in ihren Kosten angeschafft werden müssen, wofür von der Domainen-Caßa ein Capital von 12000. Frk[en]. vorgeschoßen wurde, welches alljährlich zu 4%. derselben verzinset wird. Bey allen diesen Rechnungen sind die Ausgabenbelege sorgfältig anzuführen und nach ihrer Reihenfolge mit Nummern zu bezeichnen.
Diesen Rechnungen sind folgende Inventarien beyzulegen:
a.) Das Inventarium der Caserne-Geräthschaften nebst allen in der Caserne vorhandenen zur Instruction bestimmten Gegenständen.
b.) Das Inventarium der Stoffe zu Kleidungsstücken, der Kleidungsstücke und Ausrüstungsgegenstände.
c.) Das Inventarium des Vorraths an Mänteln, Capüten und Reitzeugen.
Sämmtliche Rechnungen und Inventarien sollen in der Regel mit Ende May dem Kriegsrathe eingegeben werden.
Bey außerordentlichen Truppenaufgeboten hat er, so lange die Truppen im Cantonaldienst sich befinden, eine besondere für sich abgeschloßene Rechnung zu führen und nach Entlassung der Truppen dem Kriegsrathe einzugeben.
§. 28.
Zum Bezuge der durch die Voranschläge bewilligten Gelder  bedarf es der Anweisung des Präsidenten des engern Kriegsrathes für die Militairausgaben, des Präsidenten der Montirungs-Commission für die Montirungsausgaben.
Für den Bezug der bewilligten Credite für außerordentliche Truppenaufgebote ist das Visa des Präsidenten des Kriegsrathes erforderlich.
§. 29.
Der Cantonskriegscommißair zieht alljährlich dem Voranschlag der allgemeinen Militairausgaben aus den Eingaben der Waffen-Commandanten zusammen und entwirft das Büdget des Montierungswesens.
§. 30.
Der Cantonskriegscommissair ist für genaue sorgfältige Führung aller derjenigen Bücher und Verzeichniße verantwortlich, welche in diesen verschiedenen ihm anvertrauten Verwaltungen erforderlich sind und ihn in den Stand stellen, jederzeit im Laufe des Rechnungsjahres über Zuwachs und Abgang der vorhandenen Geräthschaften und Vorräthe aller Art, so weit es der Natur der Sache nach möglich ist, sich gegenüber seiner Oberbehörden auszuweisen.
Er wird sämmtliche Bücher und Verzeichniße den in §. 1. bezeichneten Oberbehörden, so oft sie solches verlangen, vorlegen.
§. 31.
Er ist überdieß für gewißenhafte und pünktliche Verwendung der ihm anvertrauten Gelder und Vorräthe verantwortlich;  Abgang und Verlust, welcher ihn in seiner Verantwortlichkeit gefährden könnte, ohne daß er zu deßen Ersatz sich verpflichtet glaubt, hat er sogleich nach deßen Wahrnehmung dem Kriegsrathe anzuzeigen und deßen Entscheid zu gewärtigen.
