Kantonsrath; Bewillig. d. Kredites f. Erstellung e. Stockwerkes a/d. Obmannamt.
Die Mittheilung des Bureau des Kantonsrathes, daß diese Behörde unterm 18. Februar den Kredit von Fr. 27, 000 für die Erstellung eines Stockwerkes auf dem Mittelbau des Obmannamtes in Zürich bewilligt habe, in der Meinung, daß diese Ausgabe in der Staatsrechnung pro 1880 unter Titel VII, öffentliche Arbeiten, B. Hochbauten, b. Neubauten in Ausgabe zu bringen sei, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
