Gewerbemuseen in Zürich u. Winterthur; Staatsbeitrag f. 1876.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer vom 13. l. Mts. datirten Zuschrift der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur, womit diese unter Hinweisung darauf, daß der ihr pro 1875 bewilligte Staatsbeitrag durch die in der letzten Jahresrechnung ausgewiesenen Anschaffungen und die Herausgabe des Gewerbeblattes beinahe erschöpft sei und demnächst bedeutende Ausgaben für weitere Anschaffungen in Aussicht stehen, das Gesuch stellt, die vom Kantonsrath pro 1876 dekretirte Summe von Frk. 20,000 für Beiträge an Gewerbemuseen [Büdgettitel A. II. b. 2] beförderlich an die Zürcher Kantonalbank zu Gunsten der Gesuchstellering ausbezahlen zu lassen, 
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die im Staatsbüdget für das laufende Jahr vorgesehene Summe von Frk. 20,000 zur Unterstützung von Gewerbemuseen wird denjenigen von Zürich und Winterthur zugesprochen und die Finanzdirektion zur Ausrichtung des genannten Betrages an die Kantonalbank zu Handen der Zentral-Kommission ermächtigt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, sowie an die Petentin.
