Weisung an den Großen Rath betreff. die Vorfälle im Canton Luzern.
Weisung an den Großen Rath, betreffend die Maßnahmen in Folge der Vorfälle –
im Canton Luzern.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem h. Großen Rathe über die Maßnahmen Bericht zu erstatten, zu welchen er sich in Folge der bedauerlichen im Canton Luzern eingetretenen Ereignisse veranlaßt sah.
Dabei darf er jedoch voraussetzen, daß die unterm 9t. d. M. erlassene Proklamation sämmtlichen Mitgliedern der h. Behörde zur Kenntniß gekommen ist und daß sie aus derselben sowohl die Schritte selbst, zu welchen sich der Regierungsrath verpflichtet glaubte, als die Tendenz von welcher er bei denselben ausging zu würdigen im Falle gewesen sind.
Es bleibt ihm daher nur beizufügen übrig, daß auf die unter dem 10t. und 11t. eingehenden, immer beruhigendere Nachrichten er sich zu seiner Freude veranlaßt finden konnte, die noch aufgebotenen Truppen sämmtlich wieder zu entlassen und ihnen dabei seine Zufriedenheit mit der Schnelligkeit, mit welcher sie eingerükt waren, sowie  mit ihrem Verhalten zu bezeugen.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli bezeichnet worden. 
