Tauschweise Abtretung v. Staatswald im Kochberg - Rheinau.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Ellikon a/Rh. stellt mittelst Eingabe vom 2. vor. Mts. das Gesuch um Abtretung von 20–25 Jucharten Land auf dem Kochberg zu billigem Preis und zu dem Zwecke der Anlegung eines Rebberges. Es sei nämlich  die dortige Einwohnerschaft in Folge der fortwährenden Mißjahre mit Bezug auf ihren Weinbau zu dem Entschlusse gelangt, die den Spätfrösten stark ausgesetzten Reben im dortigen Gemeindsbann an irgendwelche besser scheinende geschütztere Stelle zu verlegen. Als solche erscheine nun der südwestliche Theil der frühern Stifts- jetzt Staatswaldung im Kochberg und nachdem dießfalls mit Fachmännern Rücksprache genommen und von diesen ein empfehlendes Gutachten abgegeben worden sei, habe die Gemeindsversammlung beschlossen: es solle, um den Bürgern die Rebenanlage zu erleichtern, die Gemeinde dafür einstehen resp. ein entsprechendes Areal ankaufen.
B. Nach dem Gutachten des Oberforstamtes liegt der von der Gemeinde Ellikon gewünschte Landkomplex am nordwestlichen Theil des Geißentraines und auf dem Kochberg und mißt ca 17,8 Jucharten. Dieselbe [sic!] eigne sich nicht besonders gut zur Anlegung eines Rebberges, immerhin aber viel besser als der bisherige, und sei die einzige Stelle, wohin eine Verlegung möglich wäre. Es erschiene somit für angezeigt, dem dringenden Wunsche der Gemeinde Ellikon, welche die bestimmte Ansicht hege, die projektirte Verle-  gung ihres Rebberges sei für sie von großem Nutzen, ja sogar ein Haupterforderniß für eine befriedigende Existenz, entgegen zu kommen. Was die Art des Geschäftsabschlusses anbetreffe, so empfehle sich statt des Verkaufs ein Abtausch der zu begebenden Waldparzelle gegen ein entsprechendes Stück von der Elliker Gemeindswaldung einerseits, weil mit dem Verkauf des Landes wol eine Verminderung des Ertrages der Waldung, nicht aber zugleich auch eine Verminderung der Verwaltungs- und Schutzkosten verbunden wäre, anderseits weil die Gemeinde Ellikon sehr waldreich ist und den Ersatz für das zu erwerbende Land leichter durch Abtretung eines zur Werthausgleichung geeigneten Waldstückes als durch Bezahlung einer Kaufsumme in baar leisten werden.
C. Auf dieser Grundlage ist dann auch vom Oberforstamt unter Ratifikationsvorbehalt der in Original und doppelter Ausfertigung vorliegende Tauschvertrag abgeschlossen werden [recte: worden], gemäß welchem die Gemeinde Ellikon dem Staat für die bereits bezeichneten 17,8 Jucharten Holz und Boden am Geißertrain und auf dem Kochberg im Anschluß an den Staatswaldbezirk Geißert ca 22,25 Juch.  von ihrer Gemeindswaldung im Brandhau, großen Geißert und kleinen Solhau abtritt. Die Gemeinde gibt demnach dem Staat 5 Juch. für 4, während die auf den zu vertauschenden Flächen stehenden Holzvorräthe in der Weise ausgeglichen werden sollen, daß jeder Theil gleich große Werthe erhält. Das Verfahren der Holztheilung ist in § 6 des Vertrages näher bezeichnet.
Der Unterschied in der Größe der auszutauschenden Flächen rechtfertige sich zum größeren Theil durch die geringere Qualität des bisher der Gemeinde Ellikon gehörenden Bodens, zum kleinern dadurch, daß die Begrenzung der Staatswaldung durch die Abtretung eine Verunstaltung erleidet. Der umzutauschende Boden schließe sich gut an die bisherige Staatswaldung an.
Die Wegrechte und der Wegunterhalt werden durch den Vertrag so geregelt, daß für den Staat eher eine Entlastung als eine Belastung erwachse und ihm in südlicher Richtung Wege geöffnet werden, die seine Holzkäufer bisher wol benutzten, jedoch ohne daß dem Staat hiefür ein Recht zugestanden wäre.
Die Kosten der Vermessung der Tausch-  flächen und des auf denselben stehenden Holzes, sowie diejenigen für die Vermarkung des Landes und der Wege und die notarialischen Fertigungskosten bezahlt die Gemeinde Ellikon.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der unterm 13. Wintermonat 1876 zwischen dem Oberforstamt und der Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Ellikon vereinbarte Tauschvertrag wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
