Prozeßentschädigung i. S. [Katharina] Bischof.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An den Reg. Rath des Kantons Bern folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 22. Novbr. übermittelt Ihr uns eine Zahlungsanweisung auf die eid. Bank in Zürich per 150 Fr., welcher Betrag als Prozeßentschädigung im Streite zwischen den Kantonen Bern & Zürich betr. das Heimatsrecht der Katharina Bischof in Basel [laut Urtheil des Bundesgerichtes vom 28. Sept. 1883] zu betrachten ist. Wir haben diese Zahlungsanweisung unserer Staatskassaverwaltung zum Inkasso übergeben & übersenden Euch beiliegend deren Quittung & benutzen etc.“
