Gede Seen. Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Betreibung d. Tößthalbahn.
In Sachen des Hrn. J. Egg, Gemeindrath, & Kons. in Seen, Namens der von der politischen Gemeinde Seen bezeichneten Eisenbahn-Kommission, resp. Namens der politischen Gemeinde, Re-  kurrenten gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über das Vorgehen gegen die Tößthalbahngesellschaft in Bezug auf die von der Gemeinde Seen geleistete Garantie für ein Geldanleihen genannter Gesellschaft,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Unterm 17. Juni d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur erkannt:
1. Die Klage des Hrn. Bezirksrath Pfenninger & Mithafte in Seen über den Beschluß der politischen Gemeinde Seen wird begründet erklärt und demnach der protestirte Gemeindebeschluß, soweit sich derselbe auf die Herbeiführung des Konkurses über das Tößthalbahnunternehmen bezieht, aufgehoben.
2. Die Gemeinde Seen hat die Kosten zu bezahlen.
E. Gegen dieses Erkenntniß appelliren mit Zuschrift vom 4. Juli die Herren Jb. Egg, Gemeindrath, H. Staub, Arzt und Rudolf Koblet, a. Gemeindrath, sämmtlich in Seen, Namens der von der Gemeinde bestellten Eisenbahnkommission, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführen:
Wenn auch die in Aussicht genommene Erleichterung durch die Konkurskosten etwas beeinträchtigt werde, so betrage sie immerhin ungefähr 1/2 Million. Der Bezirksrath übersehe das große Interesse, das die Vereinigten Schweizerbahnen an der Erwerbung der Tößthalbahn haben. 
Es sei gar nicht so schwer, die Gemeinden zu einigen, und die Obligationen werden durch den Konkurs eine bessere Stellung erhalten. Ob und wann die Zeit kommen werde, da die Bahn etwas an den Obligationenzins werde beitragen können, wisse man nicht.
Wahrscheinlich, ja gewiß sei, daß das Unternehmen doch in einigen Jahren in den Konkurs käme, daher sei es besser, er breche jetzt aus, als nachdem die Gemeinden große Opfer gebracht haben.
Die Gemeinde Zell habe noch nichts beschlossen. Turbenthal, Wyla & Bauma bestreiten die Zahlungspflicht rücksichtlich des 1878r Coupons.
Der angefochtene Beschluß der Gemeinde Seen sei keineswegs schädlich und verderblich, wie der Bezirksrath behaupte. Der Bezirksrath sei aber überhaupt in Anbetracht der Gemeindeautonomie nicht befugt, diesen Beschluß aufzuheben.
F. Mit Schreiben vom 11. Juli beantwortet Hr. Bezirksrath Pfenninger Namens der Appellationsgegner unter Hinweisung auf ihre erstinstanzliche Motivirung die Appellation folgendermaßen:
a. Daß der Gemeinde Seen, auch wenn sie den Konkurs der Tößthalbahn herbeigeführt oder dieser sonst eintritt, die Last der garantirten Schulden in Kapital und Zinsen nicht abgenommen wird, ist anerkannt. Die Eisenbahnkommission glaubt sogar, daß mit dieser Eventualität, welche sie selbst und der von ihr vertheidigte Gemeindebeschluß herbeiführen will, das Kapital sofort fällig werde. Angenommen  nun, diese Ansicht der Appellanten wäre richtig, – [sie ist es glücklicherweise nicht] – so wäre der fragliche Gemeindebeschluß geradezu Verderben bringend für die Gemeinden, denn die Garantieverpflichtung der Gemeinden ist unbestritten eine solidare. Die Gläubiger des Anlehens I. Hypothek, für das auch Seen eingestanden ist, hätten damit das Recht erworben, das ganze Kapital von jeder einzelnen Gemeinde, also auch von Seen zu fordern, und jede Gemeinde in Konkurs & Ruin zu stürzen, bis sie von der einen oder andern Seite Zahlung gefunden hätten.
b. An die Möglichkeit des Erwerbes der Bahn im Konkurse durch einen dritten z. B. die Vereinigten Schweizerbahnen, zu einem Preise, der die I. Hypothek ganz oder auch nur theilweise decken würde, ist nicht zu denken & denken auch die Rekurrenten ernstlich nicht. Sie stellen sich zwar, als halten sie die genannte Bahngesellschaft für einen Bewerber, der [selbst ohne Konkurrenz] einen schönen Kaufschilling anlegen könne, um sich die Tößthalbahn zu sichern. Wie viel diese Aquisition bei den Vereinigten Schweizerbahnen gewerthet wird, geht am besten hervor aus den Bedingungen, zu welchen sie den Betrieb der Tößthalbahn zu übernehmen sich bereit erklärt hat.
c. Die Rekurrenten scheinen mit ziemlicher Sicherheit vorauszusetzen, daß die Garantiegemeinden die Bahn im Konkursfalle für sich erwerben und als Gemeindeunternehmen verwalten werden. Eine solche Lösung liege aber nicht im Willen der Garantiegemeinden, um so  weniger, als nach einem solchen Akt, durch welchen jeder Kredit für Anleihen von Gemeindewesen untergraben wird, weitere Kapitalbeschaffung zur Unmöglichkeit würde.
d. Sämmtliche bei der Garantie für das Anleihen der Tößthalbahn betheiligten Gemeinden gehen mit der Minderheit der Gemeindsversammlung von Seen einig; es besteht in Wirklichkeit eine Interessengemeinschaft, woran sowol eine Reihe von Gemeinden wie auch der Staat selbst in hohem Grade participiren.
e. Die Behauptung der Eisenbahnkommission, daß die Gemeinde Zell bezüglich der Bezahlung des 1879r Coupons so wenig als die Gemeinde Seen einen Beschluß gefaßt habe, und daß selbst bezüglich der 1878r Coupons mehrere Gemeinden der Tößthalbahn ungeachtet ihres eigenen Konferenzbeschlusses vom 17. April d. Js. mit der Einzahlung ihrer Betreffnisse noch im Rückstande sich befinden, beruht auf Unwahrheit. Alle Garantiegemeinden, ausgenommen Seen, haben ihre Antheile an den 1818r Coupons einbezahlt, fast alle sogar den 1879r Coupons, wiederum mit Ausnahme von Seen. Die Gemeinde Zell speziell hat am 6. Juli einstimmig die Einzahlung ihres Betreffnisses an den 1879r Coupons ohne allen und jeden Vorbehalt dekretirt.
f. Nach neuesten Erkundigungen bei dem Präsidenten der Verwaltung der Tößthalbahn hat die Reduktion der Betriebsausgaben noch keineswegs ihre äußerste Grenze erreicht. Wenn die Erhöhung der Einnahmen als  Folge von Taxenerhöhung noch nicht in dem Grade sich eingestellt hat, wie es allerdings von der Tößthalbahnverwaltung veranschlagt worden ist, so erklärt sich dieses einfach dadurch, das die Einführung höherer Taxen bis jetzt erst für den internen Verkehr hat durchgesetzt werden können, also bloß ungefähr für die Hälfte des Gesammtverkehrs, während für den externen Verkehr die früher mit den Anschlußbahnen abgeschlossenen Vereinbarungen noch eine Zeit lang in Kraft zu verbleiben haben.
g. Aus einer Reihe von Aeußerungen in der Rekursschrift geht hervor, das die Rekurrenten offenbar nicht im Ernste mehr an die Vollstreckung des Gemeindebeschlusses denken, den sie unbedacht provozirt und durchgezwängt haben, sondern daß sie vielmehr nachdem sie ihr Recht durchgesetzt haben würden, nicht abgeneigt wären, in Anbetracht verschiedener für sie neuer Umstände die Frage der Vollziehung des Gemeindebeschlusses in Wiedererwägung zu ziehen.
Schon aus diesem Grunde sollte ein solches Begehren abgewiesen werden.
G. Auch der Bezirksrath Winterthur trägt in seiner Beantwortung vom 14. Juli auf Abweisung des Rekurses an, indem er sich in der Hauptsache den Ausführungen des Hrn. Bezirksrath Pfenninger anschließt und im Weitern noch bemerkt:
Außer in der Beseitigung des Aktienkapitals, das also  zum weitaus größten Theil die Gemeinden und der Staat beschafft haben und welches Kapital das Unternehmen niemals belasten wird, wird von den Rekurrenten die Rettung im Untergange der Obligationen dritter Serie gesucht. Diese Obligationen III. Serie bestehen weitaus zum größten Theil aus in Obligationen umgewandelten Forderungen „aus Bau-, aus Rücklässen“ u. s. w., welche, wären sie nicht convertirt worden, im Konkurse ein Prioritätsrecht gehabt hätten und den Obligationen I. Serie vorausgegangen wären. Diese Leute wohnen meist außerhalb des Gebietes des Unternehmens und haben an demselben kein Interesse; nichts desto weniger haben sie ihre bevorzugte Stellung aufgegeben und Obligationen III. Serie ohne jede Deckung und bei sehr reduzirtem Zinsfuß [2 1/2%] übernommen. Der Untergang dieser Obligationen III. Serie würde jedoch den Gemeinden im Konkursfalle nur wenig oder vielleicht gar keinen Vortheil bringen.
Die Gemeinde Seen steht mit Rücksicht auf die Konkursfrage der Tößthalbahn in gleichartigen Verhältnissen wie die übrigen Gemeinden. Was für diese vortheilhaft ist, ist ohne Frage auch für jene gut. Sämmtliche acht übrigen Gemeinden stehen mit dem Bezirksrathe Winterthur auf dem gleichen Boden, d. h. sie erblicken z. Zt. in dem Konkurse der Tößthalbahn eine grobe Verletzung ihrer Interessen und sie haben sich daher bis zur Stunde zur Erfüllung der für dieses Unternehmen übernommenen Verpflichtungen rückhaltslos herbeigelassen. Für die Gemeinde Seen resultirt  für den Fall der Durchführung ihres Mehrheitsbeschlusses vom 27. April d. Js. unter allen Umständen kein Gewinn, wol aber können, ja: werden die Folgen für sie in hohem Grade verderblich sein.
Ein solcher Beschluß, der einer beschlußfassenden Gemeinde Nichts nützen kann, wol aber schwere Gefahren bringt, der überdieß die Interessen einer Reihe anderer Gemeindewesen bedroht, geht gewiß über den Gemeindezweck hinaus und verletzt Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise.
Der Bezirksrath habe sich daher zur Anwendung der ihm durch Art. 59 der Verfassung eingeräumten Befugnisse nicht nur berechtigt, sondern verpflichtet gefühlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
indem er in der Hauptsache den Gründen beistimmt, welche von der ersten Instanz in ihren Erwägungen zum Rekursentscheide und in der Begutachtung des Rekurses vor zweiter Instanz angeführt sind, und insbesondere hervorhebt, daß hier billigerweise auf die übrigen an den Tößthalbahn betheiligten Gemeinden ebenfalls Rücksicht genommen werden muß;
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen und der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
2. Die politische Gemeinde Seen hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, den Gemeindrath Seen für sich und zu Handen der Eisenbahnkommission sowie der übrigen Rekursbetheiligten, & an Hrn. Bezirksrath Pfenninger zu Handen der Rekursgegner.
