Bundesrath, Zuschrift betr. das Gesuch des Comité Winterthur–Singen–Kreuzlingen um Aenderung der Conzession.

[Präsidial-Verfügungen]
Vom 16. Januar 1872.
Der Bundesrath zeigt in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 9. dieß, betr. Verhandlungen über die vom Eisenbahnkomité Winterthur–Singen–Kreuzlingen gewünschte Aenderung der Conzession Andelfingen  Stammheim, mit Zuschrift vom 13. dieß an, daß er von einer Vertretung in fraglicher Conferenz abzusehen gedenke.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
