Alfred Ziegler; Wahl als provisor. Stellvertreter d. Statth. Amtsadjunkten Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
betreffend provisorische Besetzung der Stelle eines Statthalteradjunkten in Winterthur,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 11. August übermittelt die Staatsanwaltschaft ein Gesuch des Hrn. Müller, Adjunkt des Statthalteramtes Winterthur, um Bestimmung eines Stellvertreters in diesem Amt für diejenige Zeit, welche zwischen dem Eintritt des Hrn. Müller ins Bezirksgericht Winterthur und der Aufnahme der Ge-  schäfte durch den neu zu wählenden Adjunkten verfließen wird.
Dieses Gesuch sowol als der von Hrn. Adjunkt Müller gemachte Vorschlag auf Hrn. Alfred Ziegler, von Winterthur, Advokat in Riesbach, als Stellvertreter, wird von der Staatsanwaltschaft zur Genehmigung empfohlen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. An die vakante Stelle des Statthalteramtsadjunkten des Bezirkes Winterthur wird bis zur Neubesetzung der Stelle durch Volkswahl Hr. Alfred Ziegler, von Winterthur, mit Zuerkennung der gesetzlichen Besoldung, gewählt.
2. Mittheilung an den Gewählten, an Bezirksrichter G. Müller, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
