Antwort der Grßh. Badischen Gesandtschaft, betreff. die angeregte Aufnahme einer gemeinschaftlichen Grenzbeschreibung.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. lehnt die Grßh. Badische Gesandtschaft Namens dortiger Regierung die an sie gerichtete Einladung ab, durch Abgeordnete die gemeinschaftliche Grenze berichtigen und eine besondere Grenz- und Marchenbeschreibung aufnehmen zu lassen und wünscht sich lediglich auf Fortsetzung der begonnenen Grenzbegehung durch die Beamten der anstoßenden Bezirke zu beschränken.
Gleichzeitig übersendet das Statthalteramt Bülach mit Schreiben vom 24t. d. einen ihm vom Bezirksamte Jestetten mitgetheilten Ministerial-Erlaß ähnlichen Inhalts.
Es werden diese Akten der Grenzkommission mit der Einladung überwiesen, demnach zu Fortsetzung der begonnenen Grenzbegehung  von ihrer Seite aus mitzuwirken, und im Falle beharrliche Anstände über einzelne Theile der Grenze entstehen sollten, darüber Bericht zu erstatten.
