Joh. Gottfried Gläser aus Sachsen. Gesuch e. C. Friedr. Müller in Stein bei Burgstädt um Nachforschungen üb. dessen Schicksal.

Präsidial-Verfügungen
6. April 1872.
Das mit Eingabe vom 4. dieß gestellte Gesuch des Stellmachers C. Friedr. Müller, in Stein bei Burgstädt Kgrch. Sachsen um Erhebung von Nachforschungen über einen im Jahr 1851 in Zürich in Arbeit gestandenen u. seither verschollenen Sattlergesellen Joh. Gottfried Gläser wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
