Landrechtsentlassung [Eduard] von Meyer v. Zürich.
Mit Eingabe vom 16. Mai d. Js. stellte Herr Karl Eduard von Meyer, stud. med. von Zürich, geb. am 30. August 1862, wohnhaft in Fluntern, mit Zustimmung seines Vaters Prof. Dr Hermann von Meyer, das Gesuch an den Regierungsrath, derselbe möchte ihn, weil er beabsichtige, seine Berufslaufbahn künftig im deutschen Reiche zu verfolgen, die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverbande bewilligen.
Laut amtlich beglaubigter Abschrift der Naturalisations-Urkunde, dat. Wiesbaden, den 4. Januar d. Js., hat Herr Karl Edward [sic!] von Meyer die preußische Staatsangehörigkeit erworben.
Der Stadtrath sowie der Bezirksrath Zürich empfehlen in ihren bezüglichen Berichterstattungen vom 2. u. 10. Juni das Gesuch um Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:  
1. Dem H[rn]. Karl Edward von Meyer wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 u. Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- u. Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht unter der Bedingung ertheilt, daß er sein Domizil innerhalb sechs Monaten in’s deutsche Reich verlegt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben eine eventuelle Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath u. den Bezirksrath Zürich.
