Genehmig. d. Rechnungen der Gewerbsmuseen Zürich u. Winterthur.
Die Zentralkommission der Gewerbsmuseen Zürich und Winterthur erstattet über die diesen beiden Anstalten vom Kantonsrathe bewilligte Staatsubvention pro 1879 im Betrage von Fr. 20,000 den gemäß § 8 des Status alljährlich einzureichenden, nunmehr das Jahr 1879 umfassenden Bericht und Rechnung über den Gang dieser Anstalten.
Aus diesem Berichte geht hervor, daß:
1. Der Ausgabetitel I. „Bureauauslagen“ eine Ausgabe von Fr. 1799 47 zeigt, wovon der größte Teil nämlich Fr. 1380 für Reiseentschädigungen ausgegeben wurde.
2. Der Titel II. „Gewerbeblatt“ eine Gesammtausga-  be von Fr. 9814 14 zeigt, wovon Fr. 3451 60 auf die Redaktion, Fr. 3004 45 auf die Mitarbeiter, Fr. 2003 09 auf die Textilillustrationen & Fr. 1446 50 auf Allgemeines fallen, welche Ausgabe sich aber in Zukunft erheblich reduziren wird, indem die Anordnung getroffen worden ist, daß an Stelle des bisherigen Blattes ein kleineres mit einfachem Programm und möglichst einfacher Ausstattung tritt, das nunmehr um die vertragsgemäße Summe von Fr. 5000 herausgegeben wird.
3. Der Titel III. „Anschaffung von Ausstellungsgegenständen% eine Gesammtausgabe von Fr. 10,627 94 nachweist, welche Summe sich für Anschaffung von Erzeugnissen aus fast allen Gebieten des Gewerbswesens vertheilt.
4. Für Wanderausstellungen, Subventionen etc. nichts ausgegeben wurde.
5. Die Rechnung mit einem Aktivsaldo von Fr. 1515 55 Rp. abschließt, wovon jedoch bereits Fr. 1250 auf neue Rechnung verausgabt sind.
Die Rechnung selbst wurde von beiden Revisoren dieser Anstalten, sowie von dem Rechnungsrevisor der Finanzdirektion geprüft, und unter Hinweisung auf beiliegenden Zensurbericht richtig befunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Bericht und die Rechnung pro 1879 werden auch  seitens des Regierungsrathes genehmigt, und der Zentralkommission unter bester Verdankung abgenommen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Uebermittlung des Berichtes nebst Rechnung zur Aufbewahrung im Finanzarchiv, & an die Zentralkommission.
