Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Erheb. d. Nachlasses d. in. Newport Amerika verstorb. Jb. Winkler v. Weißlingen.
Der Gemeinderath Weißlingen stellt das Gesuch, und wird dabei von dem Bezirksrathe Pfäffikon unterstützt, darauf hinzuwirken, daß das Vermögen des am 27. Jenner d. Js. in Newport Campbell County, Staat Kentucky in Nordamerika verstorbenen Jb. Winkler Zimmermann von Weißlingen in ca. 2000 Dollars bestehend hieher geschickt und den Waisenbehörden zur Verwaltung zugestellt werde. Dieser Winkler sei im März 1861 mit Zurücklassung seiner Frau und eines Töchterchens Anna Barbara nach Amerika verreist, und habe sein in ca. 1000 Frk. bestehendes Vermögen mitgenommen, so daß von diesem Zeitpunkt an bis gegenwärtig das Töchterchen von dem Armengute habe unterhalten werden müssen. Wink-  ler habe gemäß einem Briefe des Tobias Widrig in Newport vom 9. Februar 1867 kurz vor seinem Tode durch Testament seine Tochter als Erbe und den Widrig als Testamentsvollzieher eingesetzt, der das Vermögen verwalten, die erforderlichen Unterstützungen der Tochter verabreichen, und ihr das Vermögen dann herausgeben soll, wenn sie das 21. Altersjahr erreicht hat.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist zu ersuchen den betreffenden Konsul dafür anzugehen, die Herausgabe dieses Vermögens und Abschriften des Testamentes und der Inventur zu erwirken und diese hieher zu senden.
2. Mittheilung an den Bundesrath, den Bezirksrath Pfäffikon und die Direktion der Justiz.
