Anerkennung d. Hrn. Hauser-Wunderli in Wädenschweil als Unteragent des deutschen Phönix in Frankfurt a/Main.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft des deutschen Phönix in Frankfurt a/M. betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der Versicherungsgesellschaft des deutschen Phönix Herr G. Bullinger in Zürich stellt mit Eingabe vom 1 d. M. das Gesuch, daß Herr Friedrich Hauser-Wunderli in Wädenschweil als Agenten für den Bezirk Horgen anerkannt werden möchte u. legt zu diesem Behufe eine von der Direktion u. dem Verwaltungsrathe der genannten Gesellschaft am 25 Sept: a. c. ausgestellte u. amtlich beglaubigte Vollmacht bei, welche der Vollmacht ganz conform ist, auf die gestützt der Regierungsrath  sub: 31. Mai d. J. sechs andere Personen als Agenten anerkannt hat.
B. Das Statthalteramt Horgen berichtet, Herr Hauser-Wunderli stehe in allen bürgerlichen Rechten und genieße eines guten Leumdens.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz –
beschlossen:
I. Werde Herr Hauser-Wunderli in Wädenschweil als Unteragent des deutschen Phönix u. zwar für den Bezirk Horgen anerkannt:
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an den Hauptagenten Herr Bullinger für sich u. zu Handen des Herrn Hauser-Wunderli durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
