Verabreichung einer Entschädigung an Herrn J. Rüegg, Lehrer in Waltenstein, für zeitweisen Verlust seiner definitiven Anstellung.

Der Regierungsrath hat,
auf die Gesuche des Herrn J. Rüegg, früher definitiv angestellten Lehrers in der Schule Waltenstein-Schlatt, nunmehr definitiv angestellten Lehrers an der vereinigten Schule Waltenstein-Riketsweil, vom 11. Mai und 27. Dezember  1863 um Entschädigung wegen zeitweisen Verlusts der definitiven Anstellung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei dem Herrn Rüegg eine Entschädigung von 100 fr. zu verabreichen, in der Meinung, daß sich derselbe in der erwähnten Beziehung als abgefunden erklärt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und an die Direktion der Finanzen.
