Schulgnde Wettsweil; Zusicherung e. Darleihens für ihren Schulhausbau.

Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Eingabe vom 21. Wintermonat vor. Js. erklärt die Schulgemeinde Wettsweil, daß sie die Anerbietung betreffend Vorschuß des Baukapitals für ein neues Schulhaus gerne annehme, wünscht jedoch, daß in Modifikation des Regierungsbeschlusses vom 14. August 1875, 
a.
ihr zur Auswahl des Bauplatzes bis Herbst 1876 Frist gegeben werde, in der Meinung, daß die wirklichen Bauarbeiten im Frühling 1877 beginnen sollen;
b.
daß die vorgestreckte Summe bis Martini 1880 zinsfrei bleibe;
c.
daß die Abzahlung von Martini 1880 an innert 20–25 Jahren stattzufinden habe.
Der Erziehungsrath erklärt sich mit a u. b einverstanden und beantragt bezüglich c die Frist von 20 Jahren.
Der Regierungsrath,
in Modifikation des Beschlusses vom 14. August 1875, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Wettsweil wird zu Ermöglichung sofortiger Inangriffnahme des Schulhausbaues ein Darleihen aus der Domänenkasse zugesichert unter folgenden Bedingungen:
a.
die Frage des Bauplatzes ist so zu befördern, daß derselbe im Herbst 1876 von der Bezirksschulpflege definitiv genehmigt werden kann, sodann die Vorarbeiten sofort in Angriff genommen werden, und der Bau selbst im Frühling 1877 beginnt;
b.
Das Darleihen wird nach Maßgabe des Fortschreitens der Baute höchstens im Betrage der Baarauslagen für dieselbe ausgerichtet;
c.
dasselbe ist bis Martini 1880 zinsfrei.
d.
die Gemeinde bleibt bei ihrem Beschlusse, auf dem ordentlichen Steuerweg einen Schulhausbaufond zu bilden und damit sofort durch Erhöhung der Schulsteuer auf 5 ‰ anzufangen behaftet. Mit Martini 1880 ist der Betrag dieses Schulhausbaufondes an Kapital und Zinsen zur Tilgung des Darleihens zu verwenden.  
e.
Von Martini 1880 an ist der Rest des Darleihens dem Staat zu vier vom [sic!] Hundert jährlich zu verzinsen, und in zwanzig Jahresraten abzuzahlen, wobei Zins u. Amortisation zusammen auf diese 20 Zahlungstermine gleich zu vertheilen sind.
f.
Der für den Staat gegenüber einer Verzinsung seines Darleihens von 4 % sich ergebende Ausfall ist als außerordentlicher Staatsbeitrag an den Schulhausbau in Wettsweil zu betrachten und zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Erziehungswesens, an letztere für sich und zu Handen der Petenten.
