Beschluß, betreff. Aushingabe von Akten über das Landjägerkorps an das Verhöramt des Bezirksgerichtes Zürich.
Mit Eingabe vom 13t. hjs. wünscht das bezirksgerichtliche Verhöramt Zürich die Mittheilung der Akten, welche aus der Untersuchung der Verhältniße des Polizeikorps erwachsen seien, indem sich die Herrn Prokurator Funk in Enge und J. Meier in Riesbach, gegen welche bei demselben eine Untersuchung betreffend Verläumdung obwalte, unter Anderm auf dieselben berufen.
Es wurde hierauf die Kanzlei beauftragt, fragliche Akten der requirirenden Stelle zu übermachen.
