J. J. Ulrich, Berichthaus, Zürich.
3. des Herrn J. J. Ulrich, Buchdruckerei, im Berichthaus, Zürich.
1. Die Bestimmung in § 10, daß Frauenspersonen in andern Umständen mindestens 4 Wochen vor der Niederkunft Anzeige zu machen haben, erscheint als  undurchführbar. Der Fabrikbesitzer muß als hinreichend entlastet angesehen werden, wenn die betreffende Arbeiterin bei ihrem Wiedereintritt den Ausweis beibringt, daß seit ihrer Niederkunft wenigstens 6 Wochen verflossen sind.
2. In § 18, Abs. 1 soll der Verkehr in Familienangelegenheiten, soweit er eine erhebliche Beeinträchtigung der Arbeit nicht nach sich zieht, nicht ausgeschlossen werden.
3. Das im Schlußsatz von § 5 erwähnte Reglement für das mit dem „Tagblatt“ beschäftigte Personal, sowie die in § 20 vorgesehenen „besondern Vorschriften und Verbote zur Verhütung von Unfällen“ sind dem Regierungsrathe zur Prüfung event. Genehmigung vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1882/2009]
