Beschluß betr. d. Vornahme d. Wahlen d. Bezirksbehörden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Für die Vornahme der Wahlen der Bezirksbehörden wird der 27. Mai d. Js. als erster Wahltag festgesetzt. Bei diesen Wahlen sind die Vorschriften des Gesetzes betreffend die Wahlen der Bezirksbehörden vom 25. April d. Js. beziehungsweise des Gesetzes  betreffend die Abstimmungen über Verfassungsrevisionen u. s. w. vom gleichen Tage u. der Verordnung des Regierungsrathes betreffend das Verfahren bei den Wahlen der Bezirksbeamten vom 5. Mai d. Js. zu beobachten.
2. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe zuzustellen.
