Schreiben an den Vorort betreffend die Truppen-Occupation im Canton Aargau.
Auf geschehenen Anzug, betreffend die noch immer fortdauernde Truppen-Occupation des Cantons Aargau, in welchem doch laut eigener Anzeige der dortigen Regierung, die Ruhe und gesetzliche Wirksamkeit der Behörden wieder eingetreten sey, hat der Regierungsrath beschlossen, auf nachfolgende Weise an den Vorort zu schreiben.
„Auf die Mahnung von Landammann und Kleinen Rath des Standes Aargau habe man hierorts, gemäß Artikel IV. des Bundes[ver]trages, die verlangten Truppen mit bundesbrüderlicher Bereitwilligkeit zur Verfügung der dortigen Regierung und des von ihr bezeichneten Militair-Commandanten gestellt, und es haben dieselben auch thätig zur Herstellung der gesetzlichen Ordnung und Ruhe mitgewirkt.
Da nun aber dieser Zweck, nach den eignen Erklärungen der Regierung des H. Standes Aargau vollständig erreicht zu seyn scheine, so könnte man einen längern Aufenthalt von Truppen anderer Stände im dortigen Canton durch den erwähnten Art. 4. des Bundes nicht mehr für gerechtfertigt halten. Sollte aus andern bundesgemäßen Gründen eine solche Besetzung länger andauern  müßen, so sey man im Fall, unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 19ten dieses Monaths das Begehren zu stellen, daß die fernere Occupation unter eidgenößischer Leitung statt finde und daß nach den Militairgesetzen des Bundes ein eidgenößisches Truppen-Commando angeordnet werde.
Der Regierung des H. Standes Aargau habe man dieses Schreiben in Copia mitgetheilt. Man ersuche den Vorort, seine Ansicht mit Beförderung eröffnen zu wollen.
