Schulgede Sulzbach; Expropriationsbewilligung f. Schulbauten.
Die Schulgemeinde Sulzbach berichtet unterm 30. Mai, daß für Vornahme einer Hauptreparatur des Schulhauses und Anlage eines Turmplatzes die Beseitigung von zwei alten  Scheunen nöthig sei, da die Abtretung der einen derselben auf gütlichem Wege nicht erzielt werden könne, so wird [um] Bewilligung der Expropriation nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es sei die Reparatur des Schulhauses & Anlage des Turnplatzes in Sulzbach als im öffentlichen Interesse liegend erklärt und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten im Sinne des § 2 desselben bei Erwerbung der für diesen Zweck erforderlichen Gebäude bewilligt.
2. Mittheilung an die Schulgemeinde Sulzbach, das Statthalteramt Uster und die Erziehungsdirektion.
