Gemde. Wytikon. Genehmig. e. Beschlusses üb. d. Loskauf d. Pflicht z. Haltung e. Wucherstiers.
Der Bezirksrath Zürich berichtet unterm 9. d. Mts.: Von Alters her habe auf dem Gemeindgute Wytikon die Verpflichtung gehaftet, sämmtliche Ausgaben für den Ankauf und das Halten des Zuchtochsen allein auf sich zu nehmen; da sich nun aber diese Ausgaben in den letzten Jahren bedeutend gesteigert haben, so daß, wie aus einer Uebersicht derselben während 33 Jahren ersichtlich sei, sich dieselben im Durchschnitte jährlich auf bereits 110 Frk. belaufen, so habe die Gemeindsversammlung Wytikon unterm 5. Jenner d. Js. den Beschluß gefaßt, es sei für die Anschaffung und Haltung des Zuchtochsen aus dem Gemeindgute die jährliche fixe Summe von Frk. 100 aushinzugeben, und allfällig weitere Ausgaben & Unkosten seien von den jeweiligen Viehbesitzern zu bestreiten; – diesen Beschluß finde der Bezirksrath ganz im Interesse des Gemeindegutes; ein gegen denselben von der Minderheit der Gemeindeversammlung erhobener Rekurs sei von ihm unterm 12. März abgewiesen worden.
Da nun dieser Beschluß in Rechtskraft erwachsen sei, so beantragt der Bezirksrath Genehmigung desselben, in der Meinung, daß das der jährlichen Leistung entsprechende Loskaufskapital auf Frk. 2000, entsprechend seinem Rekursalentscheid  festgestellt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der von der Gemeindeversammlung Wytikon unterm 5. Jenner d. Js. gefaßte Beschluß betr. Loskauf der Pflicht für Haltung des Zuchtstieres genehmigt.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wytikon.
