Schreiben an die Reg. v. Schwyz betr. Aufnahme des [Michael] Raumer v. Reichenburg in den [Kantonsspital].
Die Regierung von Schwyz sucht mit Schreiben vom 18 d. Mts um die Aufnahme des Michael Raumer von Reichenburg in den hiesigen Kantonsspital nach.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für Bewilligung der Aufnahme aus.
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche zu entsprechen.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz (l. M. h. T.) & an die Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege.
