Bewilligung zur Abhaltung d. ordentlichen Sitzung d. Kirchensynode.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes 
nachdem der letztere die diesjährige ordentliche Versammlung der Kirchensynode auf den 27 u. 28. October angesetzt u. das [recte: als] Local wegen der bevorstehenden Sitzung des Verfassungsrathes die Großmünsterkapelle in Aussicht genommen hat,
beschlossen:
I. Es sei für Abhaltung der dießjährigen ordentlichen Sitzung der Kirchensynode am 27. u. 28. October die Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
