Recurs des Heinrich Haggenmacher, Oberlieutenant in Winterthur, betreffend Insubordinationsfehler und Strafe.
Mit Eingabe vom 11. d. M. recurrirt ein Herr Heinrich Haggenmacher, Oberlieutenant in Winterthur, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend Insubordinationsfehler und Strafe für denselben.
Es wird eine Recurs-Commißion zur Prüfung und Berichterstattung in den Personen MHHerren Regierungsräthe Bluntschli und Nägeli niedergesetzt, und die Recursschrift sammt einer Beylage dem Kriegsrathe zur Beantwortung an dieselbe mitgetheilt. 
