Genehmigung des vom Staate mit der Gemeinde Lufingen zu treffenden Auskaufes über Unterhalt der Kirche u. s. w.
Nach Anhörung und Prüfung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. zur Genehmigung vorgelegten, mit der Gemeinde Lufingen abgeschloßenen Vertrages über den Auskauf der bisher dem Staate obgelegenen Verpflichtungen des Baus und Unterhaltes der dortigen Kirche und Kirchhofmauer, nebst einigen andern kleinern Servituten um die Summe von f. 5350, – hat der Regierungsrath diesem Tractate seine Ratification ertheilt, und solle also die Ratificationserklärung der doppelten Ausfertigung desselben beygefügt werden, welche dem Finanzrathe zur Vollziehung zuzustellen ist.
Von dieser Abchurung wird auch dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben, damit durch gehörige Aufsicht eine Versplitterung dieses der Gemeinde Lufingen zukommenden Capitales unmöglich gemacht werde.
