Bericht der Staatsanwaltschaft, betreff. den Prozeß über Wahlbestechung im Wahlkreise Hinweil.
Mit Schreiben vom 30ten dieß erstattet die Staatsanwaltschaft einen ausführlichen Bericht über den Gang der Untersuchung betreffend Wahlbestechungen bei der im Wahlkreise Hinweil stattgehabten Großrathswahl mit Rücksicht auf die dem Großen Rathe in seiner letzten Sitzung gemachte Mittheilung des Criminalgerichtspräsidiums.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
es sei der Staatsanwaltschaft zu rescribiren, daß man sich aus dieser Berichterstattung vollständigst überzeugt habe, daß ihr in Behandlung dieses Geschäftes durchaus keine Versäumniß oder Verzögerung zur Last falle.
 
