Beschluß, daß aus der Staatscaßa künftig Anleihungen von 2400. Frk[en]. gemacht werden dürfen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 29. passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das, durch 25. gleichlautende Petitionen eingelangte Gesuch, daß künftig von der Staatscaßa Capitalanleihungen an geldbedürftige Cantonsbürger unter der bis anhin als Minimum festgesetzten Anleihungssumme von Frk[en]. 4000. gemacht werden möchten, (mit Mehrheit) beschloßen, es solle das Minimum der anzuleihenden Capitalsummen auf 2,400. Frk[en]. herabgesetzt seyn. 
Hievon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
