Schrbn a. d. Bundesrath betr. Verweigerung der Annahme einer Vorladung des Handelsgerichts in Paris von Frau Orell-Klauser.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. Novemb. 1857.
In Sachen des Herrn Fürsprech Sulzberger
Namens der Frau Orell-Klauser,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. Oktober ersucht der Bundesrath den Regierungsrath des Kantons Zürich im Auftrag der franz. Gesandtschaft um Zustellung einer gerichtlichen Vorladung vor das Handelsgericht der Seine in Paris.  
B. Frau Orell-Klauser verweigert die Annahme dieser Vorladung und führt zur Begründung ihrer Weigerung an:
Ein Kommissionär in Paris, Herr Lorin habe ihr Namens eines dortigen Hauses 30 Fässer Zucker verkauft, sich aber nachher außer Stand erklärt, den Kaufvertrag erfüllen zu können und ihr dagegen eine andere Kaufsofferte zu einem andern Preise über 24 Fässer Zucker von einem Hause in Honfleur, Lecarpentier & Cie gemacht. Diese Offerte habe sie nicht nur nie acceptirt, sondern rund zurückgewiesen. Das benannte Handelshaus behaupte aber, daß diese Zurückweisung nicht rechtzeitig geschehen und Frau Orell zur Uebernahme der übrigens noch gar nicht hieher gelangten Waaren und zu Bezahlung des Kaufpreises von 16,083 Frk. 77 Rp. verpflichtet sei; Lecarpentier & Cie scheinen nun Klage beim Handelsgericht in Paris erhoben zu haben und durch das fragliche Aktenstück werde sie auf 3. Dezember dorthin vorgeladen. Diese Vorladung verletzte aber den Staatsvertrag zwischen Frankreich und der Schweiz vom 18. Juli 1828. Der Art. 3 desselben bestimme nämlich, daß in persönlichen oder Handelsstreitigkeiten der Kläger gehalten sei, seine Sache vor natürlichem Gerichte  des Beklagten zu betreiben. Es sei somit klar, daß diese Forderung auf Kauf in Zürich anhängig gemacht werden müsse.
Von dem Tit. Präsidium des Regierungsrathes wurde, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es sei dem Bundesrathe das fragliche Aktenstück zurückzustellen und demselben mitzutheilen, daß und aus welchen Gründen die Frau Orell-Klauser die Annahme der Vorladung verweigere.
II. Mittheilung an den Bundesrath, an Frau Orell-Klauser und an die Direktion der Justiz.
