Criminalabth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. d. Lebensscheine u. Pensionsquittungen d. [Friedrich] Meister v. Benken.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juli 1868.]
Die Criminalabtheilung des Obergerichtes theilt in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 27. v. Mts., betreffend die Einforderung der Lebensscheine des Friedrich Meister von Benken, mit, daß der Untersuchungsrichter des Bezirksgerichtes Andelfingen vorläufig auf Vorlegung jener Lebensscheine verzichte, da wahrscheinlich die Untersuchung auch an der Hand der vom hiesigen Kriegskommissariat einzuziehenden Quittungen sich zu Ende führen lasse.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
