Erneuerungswahlen im Rathe des Innern, im Finanzrathe, Gesundheitsrathe, in der Handelskommission u. der Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat:
1. zu Mitgliedern des Rathes des Innern neuerdings gewählt: MHHerrn Regierungsräthe Streuli, Benz und Bollier.
2. zu Mitgliedern des Finanzrathes neuerdings gewählt: MHHerren Regierungsräthe Dr A. Escher,  Streuli und Billeter.
3. zu Mitgliedern des Gesundheitsrathes neuerdings gewählt: MHerren alt Regierungsrath Dr Ruegg, Bezirksarzt Wäckerlin u. Professor Hasse.
4. zu Mitgliedern der Handelskammer neuerdings gewählt: MHHerren alt Bürgermeister von Muralt, Regierungsräthe Ed. Sulzer, M. Sulzer [die Wiederbesetzung der durch den Tod der Herren Zimmermann und Biedermann erledigten Stellen wurde verschoben]
5. zu Mitgliedern der Spitalpflege neuerdings gewählt: MHHerren alt Bürgermeister Heß, Regierungsrath Nägeli und Dr Leonhard von Muralt.
Hievon wird den betreffenden Collegien und Gewählten Kenntniß gegeben, ebenso sind die Wahlen in’s Amtsblatt einzurücken.
