Gesuch eines Hrn. Baumann um Unterstützung behufs Vollendung v. ihm begonnenen Reductionstabellen.
Mittelst Eingabe vom 4t dieß stellt Herr Eduard Andreas Baumann, Techniker in Zürich das Gesuch um Verabreichung eines Vorschusses von 8. Frkn. für 3. Monate, um ein von ihm begonnenes Werk über Vergleichung von Maaßen und Gewichten u. s. f. vollenden zu können.
Es wird dieses Gesuch nebst den Beilagen der Direktion der öffentlichen Arbeiten überwiesen mit der Einladung, die beigelegten Proben dieses Werks durch einen Experten prüfen zu lassen und dem Regie-  rungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
