Zuschrift an den Bundesrath i. S. des Anton Dängl von Oberdorf, betr. Auslieferung.

[Präsidialverfügungen.
5. Juni 1862.]
In Sachen des Anton Dängl von Oberdorf, Königreichs Baiern, betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 16. vor. Mts. stellt der Bundesrath auf den Wunsch der baierischen Regierung das Gesuch um Auslieferung des am 9. Januar dß. Js. vom Bezirksgerichte Kempten wegen betrüglichen Bankbruches zu achtjähriger Arbeitshausstrafe verurtheilten Dängl, da  dieser sich gegenwärtig in Zürich aufhalten solle.
B. Die Staatsanwaltschaft, welche mit der Verhaftung u. Einvernahme Dängls beauftragt worden, berichtet, daß sie, da Dängl in hiesiger Stadt nicht habe aufgefunden werden können, auf denselben polizeiliche Fahndung angeordnet habe, daß diese aber bis dahin ohne Erfolg geblieben sei.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Sei von dem Berichte der Staatsanwaltschaft dem Bundesrath Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
