Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Gesuch e. Anzahl Mitglieder d. Ktsrathes um Abänderung d. Verordnung üb. d. Sonntagsdienst d. Telegraphenbüreaux.
Mit Eingabe vom 2. März wird von Hrn. Nationalrath W. Hauser und 37 andern Mitgliedern des Kantonsrathes betreffend die vom Bundesrathe unterm 9. Jenner d. Js. erlassene Verordnung über den Sonntagsdienst des Post und Tele-  graphenpersonals folgende Vorstellung eingereicht:
Die in Art. 5 fraglicher Verordnung enthaltene Bestimmung, daß in „kleinern“ Telegraphenbureau[s] der Sonntagsdienst auf die nämlichen 4 Stunden eingeschränkt werden könne, wird dahin ausgelegt, daß außer den Haupt- u. Spezialbureaux alle übrigen schweiz. Telegraphenbureaus von Samstag Abends 8 Uhr bis Sonntag Morgens 10 Uhr, von 12–2 Uhr, und von Sonntag Abends 4 Uhr an bis am folgenden Montag Morgen um 8 Uhr geschlossen sind.
Im Kanton Zürich sind unsers Wissens von dieser Maßregel von 71 Bureaux nicht weniger als 68 betroffen.
Was ist nun der Ursprung dieser Neuerung?
Im Bundesgesetz vom 23. Dezbr. 1872 über den Bau und Betrieb von Eisenbahnen ist in Art. 9 die Bestimmung aufgenommen worden, daß auch den Post- und Telegraphen-Angestellten wenigstens jeder dritte Sonntag frei zu geben sei.
Wer den betreffenden Verhandlungen der eidgen. Räthe aufmerksam gefolgt ist, dem ist gewiß noch deutlich im Gedächtniß, daß auch die Freunde der Sonntagsheiligung, die hauptsächlichen Anreger dieses Art. 9, nicht der Meinung waren, daß der Telegraphendienst an Sonntagen solchermaßen  eingeschränkt werden könne, sondern man war allgemein der Beglaubigung, daß gerade wie beim Eisenbahndienst dieser Freisonntag durch Vermehrung des Personals, durch Stellvertretung und Ablösung zu geschehen habe, wie den[n] auch jetzt schon bei den meisten Zwischenbureaux jeder Telegraphist in seiner Familie oder Umgebung Jemand hat, der seinen Dienst im Verhinderungsfalle versieht. In all diesen Stationen würde es sich also bloß um eine bescheidene Entschädigung für diejenigen Sonntage handeln, an welchen dieser Stellvertreter den Telegraphist ablöst.
Noch in seinem jüngsten Geschäftsberichte sagt der H. Bundesrath pag. 319 selber:
„Was die Telegraphenbureau anbetrifft, so ist die Gewährung der Sonntagsruhe schon auf größere Schwierigkeiten gestoßen und zwar gerade wegen der besondern Natur der Dienste, welche das Publikum von dem Telegraphendienste gewärtigt.
Die Gesellschaft für Sonntagsheiligung, welche den Bundesrath mittelst einer Petition anging, zu Gunsten der Telegraphisten die Dienstbefreiung für einen Sonntag auf zwei anzuordnen, hatte wol eingesehen, daß der angestrebte Zweck mittelst des Ersatzes des Beamten kaum zu erreichen  sein werde, weil eben nicht der erste Beste einen Telegraphisten ersetzen kann. Um daher eine die Verwaltung allzusehr belastende Personalvermehrung zu vermeiden, machte diese Gesellschaft den Vorschlag, den Dienst der Telegraphen an den Sonntagen zu beschränken, indem man die an diesem Tage auf gegebenen Depeschen mit einer starken Zuschlagstaxe belege, oder die Beförderung von Depeschen, welche nicht wirklich dringender Natur sind, untersage. 
Der Bundesrath die vorgeschlagenen Mittel für unausführbar …“
Wie nun nach so kurzer Zeit die gleiche Behörde sich auf dasjenige wirft, was sie selber als unausführbar erklärte, auf eine so weit gehende Beschränkung des Sonntagsdienstes, ist uns unerklärlich und gerade diejenigen, welche eine größere Sonntagsruhe und Sonntagsheiligung seit Jahren anstreben, dürften am allermeisten Ursache haben, beim Bundesrathe auf eine andere Durchführung des Art. 9 zu dringen, indem sonst der allgemeine Unwillen es leicht dahin bringen könnte, daß man einfach und gänzlich zum früheren Zustand zurückkehrt.
Auch das Postulat der Bundesversammlung vom 20. Juli 1872, welches den Bundesrath einladet, Ab-  änderungen in der Organisation des Post- und Telegraphendienstes zu treffen, um einer möglichst großen Anzahl von Angestellten den Sonntag ganz oder theilweise frei zu geben, fügt deutlich hinzu: „immerhin ohne Beeinträchtigung des gewöhnlichen Dienstes.“
Es ist wol nicht nöthig weitläufig auseinander zu setzen, warum wir gegen diese Beschränkung des Sonntagsdienstes der Telegraphen uns wehren. Die Begründung liegt in der Natur des Telegraphendienstes selber; weder der Geschäftsmann, noch der Private kann diejenigen Stunden bestimmen, in welchen er des Telegraphen bedürftig wird und ein Festhalten an dieser Verordnung wird unzweifelhaft es mit sich bringen, daß der Telegraph für manche Privaten – denn diese sind es, die am Sonntag hauptsächlich in den Fall kommen, die Dienste des Telegraphen anzurufen – eine reine Illusion ist.
Es ist uns vielmehr darum zu thun, Ihnen zu erklären, warum wir an die hohe Regierung gelangen und Sie dringend ersuchen möchten, Namens des ganzen Kantons und seiner 68 hintangesetzten Bureaux beim Post- und Telegraphen-Departement in Bern ernste Einsprache zu erheben.
Vor Allem aus [sic!] glauben wir, der Staat, u. na-  mentlich die Justiz- und Polizeiadministrativbehörden im ganzen Kanton, haben ein noch weit größeres Interesse als die Privaten, daß sie an Sonntagen, mit Ausnahme von 4 Stunden, nicht vom ganzen übrigen Kanton abgeschnitten seien, denn so wird es sich in That und Wahrheit machen. Die offen gebliebenen Bureaux von Zürich und Winterthur werden vergeblich bei den übrigen Bureaux anklopfen und ganz in der nämlichen Lage befindet sich die Staatsgewalt im Verkehr mit über 600 außerkantonalen schweiz. Bureaux, welche ebenfalls in den angegebenen Stunden geschlossen sind.
Es bestimmt uns aber zu unserm Vorgehen noch ein anderer Grund. Wir haben in unserm Kanton eine Reihe von größern Bureaux [die zwar nach der Auffassung der angefochtenen Verordnung zu den kleinern gehören].
Nach der Telegraphenstatistik von 1872 weisen z. B. ein Total der internen und internationalen Depeschen:
Neumünster
19591
Wädensweil
 9760
Horgen
 7693
Außersihl
 7667
Uster
 7334
Wald
 6239  
Rüti
 6237
Richtersweil
 5893
Stäfa
 4892
Thalweil
 4736
Wetzikon
 4649 u. s. f.
Es könnten nun wol einzelne dieser Gemeinden für sich die Erhebung zu einem Spezialbureau auswirken, allein es wäre dies bloß ein Glied mehr in der Kette derjenigen wenigen Bureaux des Kantons und der Schweiz, welche den ganzen Sonntag geöffnet sind, die übrigen verbleiben in ihrer unverdienten Isolirtheit.
Der Telegraph ist wie keine andere staatliche Einrichtung in so hohem Maße Gemeingut Aller geworden, daß wol am besten die Kantonsregierung, welche unsere Gesammtinteressen vertritt, dazu geeignet ist, wirksam Vorstellungen in Bern zu machen.
Die unterzeichneten Vertreter aller Bezirke des Kantons schließen deshalb mit dem dringenden Gesuche, es möchte die H. Regierung des Kantons Zürich, vielleicht in Verbindung mit andern Kantonsregierungen, beim schweiz. Bundesrathe dafür einkommen, daß der beschlossene Freisonntag im Telegraphendienste, dessen Aufrechthaltung wir ebenfalls befürworten, auf dem Wege der Ablösung und Stellvertretung, und nicht auf dem  jenigen der zeitweisen Schließung der Bureaux bewerkstelligt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei von dieser Vorstellung dem Bundesrathe mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, der Regierungsrath sehe sich um so eher veranlaßt, sich derselben anzuschließen, als, wie übrigens schon die Petenten darauf hingewiesen haben, außer dem Geschäftsverkehr auch die Funktionen des Staatsdienstes und zwar vor Allem die polizeilichen durch die gegenwärtige Ausführung des Art. 5 der Verordnung wesentlich beeinträchtigt werden, ebenso wäre es unmöglich gemacht, an Sonntagen, an welchen eid. oder kantonale Abstimmungen stattfinden, von diesem Verkehrsmittel der Neuzeit, dessen Gebrauch man nicht mehr so leicht entrathen könne, behufs rascher Sammlung und Verbreitung der Abstimmungsresultate Gebrauch zu machen.
