Schreiben der Reg. v. Bern, betref. Uebersendung der einen von Gottl. Monhard v. Trüllikon dorts. verübten Diebstahls betref. Akten u. Beantwortung dieses Schreibens.
Die Regierung von Bern erwiedert unterm 5t dieß auf die hierseitige Zuschrift vom 23t v. M., worin auf Ersuchen des hiesigen Kriminalgerichts diejenigen Akten verlangt wurden, welche dortseits in Bezug auf einen Gottlieb Monhard von Trüllikon wegen einen an einem Schlafkameraden verübten Diebstahls erhoben worden, daß laut Mittheilung dortseitiger Polizeidirektion bereits unterm 5t Februar dieses Jahres ein Bericht der Stadtpolizeibehörde nebst einer Verbalabhörung einer gewissen Jungfer Bichsel daselbst an das Kantonalverhöramt Zürich versendet worden sei und ungeachtet der genausten Nachforschungen keine fernern Akten betreffend diese Angelegenheit weder beim dortigen Regierungsstatthalteramte noch bei der Stadtpoli-  zei haben aufgefunden werden können.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei dem Kriminalgericht hievon unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben und zugleich die Regierung von Bern unter Hinweisung auf das hierseitige Schreiben d. d. 13t April zu ersuchen, sich darüber zu erklären, ob sie einverstanden sei, daß Monhard auch in Bezug auf das in Bern von ihm verübte Verbrechen hierorts beurtheilt werde. [l. M. v. h. T]
