Sistirungsrekurs Nötzli, Albisrieden.
In Sachen des H. Nötzli, Wagner, in Albisrieden, & Mitbetheiligte, Rekurrenten gegen eine von der Staatsanwaltschaft am 5. April erlassene, von der Di-  rektion der Justiz & Polizei genehmigte Sistirungsverfügung in Untersuchungssachen gegen Wittwe Maria Barbara Nötzli-Sutz, in Oberengstringen, hat sich ergeben, daß die Untersuchung in Folge des Rekurses neuerdings aufgenommen worden sei, aber wieder um zu einer Sistirungsverfügung geführt habe, gegen welche Rekurrent, sofern er sich bei derselben nicht befriedigen kann, einen neuen Rekurs erheben mag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Der eingelegte Rekurs wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten.
