Abgewiesenes Gesuch des Stadtrathes Zürich um Aufstellung von Reciprocitätsreversen für den Verkauf von Wienerstadtbankobligationen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 24ten pto. betreffend das Gesuch des Stadtrathes Zürich vom 14ten gl. Mts. dahingehend, es möchte Behufs des Verkaufs der den städtischen Gütern zugehörigen Wienerstadtbankobligationen der von der k. k. Hofkammer in Wien vorgeschriebene Reciprocitätsrevers betreffend das freie Verfügungsrecht über österreichische Stiftungen und das von oesterreichischen Unterthanen hierseits angelegte oder noch anzulegende Vermögen von Seite der Regierung ausgefertigt oder zur Vereinfachung der Geschäftsbehandlung wie bis anhin stillschweigend zugelassen werde, daß solcher vom Stadtrathe ausgefertigt und von der Staatskanzlei bloß beglaubigt werde.
in Berücksichtigung:
1. Daß bei den in den Jahren 1843. und 1847. stattgehabten Verkäufen der dem Staate gehörigen Wienerstadtbankobligationen eine solche Erklärung nicht gefordert und gegeben worden ist, und  daß die Ausstellung derselben auch jetzt nicht räthlich erscheint, indem leicht Folgerungen gezogen werden könnten, welche den Interessen des hiesigen Kantons nicht zuträglich sind.
2. Daß ebenso wenig die Ausfertigung des fraglichen Reverses durch den Stadtrath mit bloßer Beglaubigung der Unterschriften durch die Staatskanzlei zugegeben werden kann einmal weil solcher sich nicht in der Stellung dazu befindet, und sodann, weil der Inhalt des Reverses gegen die Ansicht des Standes Zürich lautet.
beschlossen:
I. Könne auf das Gesuch des Stadtrathes Zürich nicht eingetreten werden.
II. Sei hievon dem Finanzrathe, sowie dem Stadtrathe Zürich [unter Rückstellung der Beilagen] Kenntniß zu geben.
