Staatsbeitrag an d. Bezirksschießverein Pfäffikon.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Pfäffikon berichtet mit Zuschrift vom 6. dß., daß der Verein  sein dießjähriges Bezirksschützenfest im Juni d. Js. abhalten werde und stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages behufs Verwendung desselben zu Prämien im Sektionswettschießen.
Der Verein besteht zur Zeit aus 13 Sektionen mit ca 300 Mitgliedern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. Dem Bezirksschießverein Pfäffikon wird an sein dießjähriges Bezirksschützenfest ein Staatsbeitrag von Fr. 120 aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine bewilligt unter der Bedingung, daß diese Summe zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
