Gemde Hottingen; Beitrag an Hydranten etc.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Hottingen hat in den Jahren 1873–1878 durch die Bauverwaltung der Stadt Zürich eine Wasserversorgung mit Hydranten-Einrichtung erstellen lassen und dazu die für das Feuerlöschwesen benöthigten Zubehörden angeschafft.
Im Ganzen bestehen 92 doppelarmige Hydranten, welche auf je 60m Entfernung von einander in das auf 24 verschiedene Straßen sich erstreckende Wasserleitungsnetz eingeschaltet sind.
Der Gemeindrath Hottingen stellt nun, mit Eingabe vom 30. Dez. 1879 an die Finanzdirektion, das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die für die Gemeinde dießfalls entstandenen Ausgaben, welche er auf folgende Summe angibt:
a.
Kosten
des Wasserleitungsnetzes
Fr.
98,220 24
Rp.
b.
“
der Hydrantenanlage
“
20,598 33
“

Uebertrag
Fr.
118,818 57
Rp.
c.
Kosten
der Löschgeräthschaften
“
4063 67
Fr.
122,882 24
Rp.
Das Statthalteramt Zürich empfiehlt dieses Gesuch zu möglichster Berücksichtigung.
Ueber die Beschaffenheit und Leistungsfähigkeit der fraglichen Hydranteneinrichtung spricht sich ein vom Gesuchsteller nachträglich zu den Akten gebrachtes Expertengutachten der Herren Guggenbühl & Müller d. d. 25. Mai 1880 ganz günstig aus.
Hinsichtlich der Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Hottingen macht der Gemeindrath folgende Angaben, welche mit den Zusammenstellungen des statist. Bureau der Direktion des Innern laut Rechnung pro 1879 Fr. 83,618 55 Rp.
Das Gesammtsteuerkapital belief sich 
auf
Fr. 21,836,667 –.
Die Zahl
der
steuerpflichtigen
Männer
“
1147 &
Diejenige
“
“
Haushaltungen
“
1152.  
An Steuern für Gemeindezwecke mußten in den letzten fünf Jahren zusammen 32,20‰, oder durchschnittlich 6,44‰, per Jahr, bezogen werden.
Nach Vorschrift des § 4 des Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 müssen nun zwar begehren um solche Beiträge innert Jahresfrist nach der Erstellung des betreffenden Werkes eingereicht werden; es ist aber mit Bezug  auf Löscheinrichtungen, welche im Laufe mehrerer Jahre successive erstellt wurden, anzunehmen, daß diese Frist erst von dem Zeitpunkte an zu laufen beginne, mit welchem das betreffende Werk als komplet beendigt erscheint, und da nun das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen noch Ende des Jahres 1879 bei der Finanzdirektion einging, während die Beendigung der Hydranten-Anlage in dortiger Gemeinde erst Ao 1878 erfolgte, so muß wol die fragliche Frist als eingehalten betrachtet werden.
Dagegen können für die Berechnung des zu leistenden Beitrages, gemäß der Bestimmung des § 2 des zit. Regulativs, die Ausgaben für Erstellung des Wasserleitungsnetzes nicht in Betracht fallen & müssen ferner von den Kosten für Anschaffung von Löschgeräthschaften folgende Posten außer Berücksichtigung bleiben:
Fr.
68 40
Rp.
Ausgabe
für
Turner-[,] Rettungs-[,] Korps-Geräthe &
“
160 –
“
“
“
1 Exstinkteur
Fr.
228 40
Rp.
Sa
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hottingen wird in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an  Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, an die Kosten der erstellten Hydranteneinrichtung & der hiezu angeschafften Zubehörden für das Feuerlöschwesen ein Beitrag von Fr. 3500 aus der Assekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der eingereichten Originalrechnungen & an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rückgabe der übrigen Akten.
