Zuschrift des Kirchenrathes betr. die Beschwerde des Obergerichtes üb. Nichtbeobachtung seiner Verordnungen üb. Paternitäts- & Ehescheidungssachen.
In Erwiederung der herwärtigen Mittheilung vom 29. September v. Js. betreffend die Beschwerde des Obergerichtes über mangelhafte Beobachtung der beiden Verordnungen über Paternitäts- & Ehescheidungssachen, theilt der Kirchenrath mit Zuschrift vom 16. v. Mts. ein Kreisschreiben mit, worin er den Pfarrämtern die ihm zweckmäßig scheinenden Anweisungen gegeben habe, und bemerkt im Weitern:
So gerne der Kirchenrath zur Beseitigung der gerügten Uebelstände Hand biete, so glaube er dennoch aussprechen zu sollen, daß nach seiner Ueberzeugung die Nichtbeobachtung der genannten Verordnungen die Ausnahme und nicht die Regel bilden dürfte. Es scheine ihm ferner, daß wenn einzelne Pfarrer auch nach ertheilter Zurechtweisung den vorgeschriebenen Weg nicht betreten, es Sache des Bezirksgerichtes sei, diese einzelnen mit Ordnungsbuße zu belegen, während es für die pflichttreuen Geistlichen wenig ermuthigend sei, wenn diese Fehler Einzelner oder Mehrerer zu wiederholten Malen in Jahresberichten vor dem ganzen Publikum in einer Weise besprochen werden, die einen nicht geringen Schatten auf die  gesammte Geistlichkeit werfe.
Der Kirchenrath wünscht, daß diese seine Ansichten nebst den erwähnten Kreisschreiben dem Obergerichte zur Kenntniß gebracht werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen & dem Obergerichte, sowie der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
