Schreiben des Großh. Bad. Ministerresidenten, betreff. Verständigung über die topographische Vermessung.
Mit Schreiben vom 20ten hjs. erwiedert der Großherzoglich Badische Ministerresident auf die hierseitige Zuschrift vom 27ten April d. J. die Landesvermessung betreffend, daß der Dirigent des topograp[h]ischen Büreaus, Oberstlieutenant Klose ermächtigt worden sei,  sich mit dem Herrn Obersten Pestalozzi über eine Zusammenkunft in Constanz zu verständigen und daselbst über ein gemeinschaftliches Verfahren bei der Landesvermessung der gemeinschaftlichen Grenze eine vorläufige Bestreckung zu halten. Was sodann das Ansinnen wegen des Besuches der dießseits gelegenen Signalpunkte durch das jenseitige Vermessungspersonale betreffe, so erscheine dieser als ein wesentlicher Theil des gemeinschaftlichen Verfahrens und werde insofern und da Gleiches hierseits früher zugestanden worden sei, von der Großherzoglichen Regierung hier gegen nichts erinnert.
Hievon wird der verordneten Kommission für die topographische Aufnahme des Kantons Kenntniß gegeben.   
