Hypothekar- u. Ersparnißkasse Winterthur. Genehmig. d. abgeänd. Statuten.
Mit Zuschrift vom 8. v. Mts. stellt der Verwaltungsrath der „Hypothekar- & Ersparnißkassa Winterthur“ das Gesuch um Genehmigung der durch Beschluß des Generalversammlung der Aktionäre vom 24. März d. Js. abgeänderten Statuten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches, 
beschließt:
I. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft „Hypothekar- & Ersparnißkassa Winterthur wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf  Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften der Vorsteherschaft versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Hypothekar- & Ersparnißkassa in Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
