Genehmig. e. Beschl. d. Erziehungsrathes betr. Erlaß v. Uebergangsbestimmungen f. d. Industrieschule im Unterrichtsjahr 1867/68 resp. Vollzieh. d. Ges. v. 25. März 1867.

Circular-Beschluß. 
9. April 1867.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern,
in Vollziehung des Art. 2 des Gesetzes vom 25. März 1867 betr. einzelne Abänderungen des Unterrichtsgesetzes von 1859 beschlossen:
I. Für das Unterrichtsjahr 1867/68 werden für die Industrieschule folgende Uebergangsbestimmungen erlassen:
1.	die gegenwärtige erste Klasse der untern Industrieschule wird, Modifikationen im Unterrichtsplan vorbehalten, als 2. untere Klasse nach bisherigem Programm fortgeführt. In dieselbe werden keine neuen Schüler aufgenommen; nicht promovirbare Schüler sind zu entlassen.
2.	Die gegenwärtige zweite untere Klasse wird zur 1. Klasse nach der neuen Organisation.
	Im Falle der Nothwendigkeit einer Parallelklasse soll: Kl. 1. A aus den bisherigen Schülern der 2. Kl., welche im Sinn anschließender Fortsetzung des bisherigen Unterrichtsganges zu unterrichten sind;
	Kl 1. B aber aus den neu eintretenden Schülern der betreffenden Altersstufe bestehen, welche ganz nach dem neuen Lehrplan zu unterrichten sind.
Für allfällig nöthige Ausgleichung sind die schwächern Schüler aus A nach B zu versetzen.
3.	Die gegenwärtige dritte untere Klasse wird zur 2. Klasse nach der neuen Organisation und ist, einige Modifikationen ausgenommen, nach dem neuen Unter-  richtsplan zu unterrichten.
4.	Der gegenwärtige erste Kurs der obern Industrieschule rückt zum ersten Semestralkurs der Fachschulen nach der neuen Organisation vor und ist, an den gegenwärtigen Stand des Unterrichts anschließend und begonnene Sprachkurse fortsetzend, nach dem neuen Lehrplan zu unterrichten.
5.	Der bisherige zweite Kurs ist als dritter Kurs ganz nach dem bisherigen Lehrplan zu Ende zu führen.
II. Der Eintritt in die 1. Klasse der reorganisirten Thierarzneischule erfolgt mit Beginn des Wintersemesters 1867/68.
Der Unterricht in dieser Klasse wird nach dem neuen Programm ertheilt, in den übrigen Klassen dagegen nach dem bisherigen Programm zu Ende geführt.
III. Vorstehende Bestimmungen werden der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt.
Der Regierungsrath
hat vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
