Bewilligung an die Direktion des Erziehungswesens für Vornahme e. Transportes eines Ansatzes des Voranschlages.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Die Direktion des Erziehungswesens ist ermächtigt, die für Aufbewahrung der naturwissenschaftlichen Sammlungen des Schullehrerseminars nöthigen Kosten aus dem Kredite des Büdgets für das Jahr 1854: „H. C. I. 4 Turn- und landwirtschaftliche Geräthe“, herstellen zu lassen, immerhin jedoch in der Meinung, daß deshalb dieser Kredit nicht überschritten werden soll.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung.
