Reg. v. Luzern, Anzeige von dortigen Wahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Mai 1863.]
Mit Kreisschreiben vom 23. dieß macht die Regierung von Luzern Anzeige von folgenden vom dortigen Großen Rathe unterm 20./21. gl. Mts. in Folge der Einführung der neuen Staatsverfassung getroffenen Wahlen:
a) des Herrn Großrath Anton Hunkeler, von Schötz, zum Präsidenten des Großen Rathes;
b) des Herrn Regierungsrath Johann Stocker v. Büron, zum Schultheißen;
c) des Herrn Reg. Rath Johann Winkler, von Luzern, zum Statthalter (Vice-Präsident des Reg. Rathes.)
d) der Herren Johann Villiger, von Hitzkirch, Niklaus Dula, von Menznau, Rennward Meyer, von Luzern, Joseph Egli, von Egolzwyl, Dr Philipp Anton Segesser, von Luzern, zu Mitgliedern des Regierungsrathes.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
