Einleitung des Prozesses geg[en] die Gemeinde Richterschweil in der Angelegenheit betr. die Heimathörigkeit des J. J. Wismer.
Der Regierungsrath hat, betreffend die Frage über die Heimathörigkeit des in Portici gebornen J. J. Wismer, 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des Beschlusses vom 12 Januar,
u. da sich ferner ergeben:
Unterm 12 Januar d. Js. habe der Regierungsrath der Gemeinde Richterschweil eine Frist von 14 Tagen angesetzt, um sich darüber zu erklären, ob sie den Wismer als Gemeindsangehörigen anzuerkennen u. ihm Ausweisschriften auszustellen bereit sei, in der Meinung, daß nach Ablauf der Frist der Regierungsrath sich genöthigt sähe, im Namen des minderjährigen Wismer klagend gegen die Gemeinde Richterschweil aufzutreten und die Frage des Bürgerrechtes durch die Gerichte entscheiden zu lassen u. s. f.
Diese Frist sei fruchtlos abgelaufen,
beschlossen:
I. Sei unter Mittheilung der sämmtlichen in dieser Angelegenheit gefaßten Beschlüsse u. der eingelaufenen Akten Herr Kantonsfürsprech Erhardt eingeladen, den Prozeß einzuleiten, mit der Anweisung, sich für allfällige weitere Instruktionen an den Präsidenten des Rathes des Innern zu wenden.
II. Mittheilung an Herrn Ehrhardt und an den Gemeindrath Richterschweil durch das Mittel des Statthalteramtes.
