Erled. Rekurs in S. Hch. Ochsner u. Cons. v. Nänikon betr. Besteurung des Civ. Gmdgutes zur Bezahlung v. Schulhausbaukosten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
in Sachen des Herrn Heinrich Ochsner u. Consorten von Nänikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster 
betreffend Besteurung des Civilgemeindgutes zur Bezahlung der Schulhausbaukosten,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
D. Unterm 9 Januar 1850 habe der Bezirksrath Uster in Berücksichtigung: „1) daß es sich im vorliegenden Falle einzig um die Frage handle, ob das Civilgemeindsvermögen auch an Gemeindssteuern beizutragen habe; 2.) daß diese Frage bejahend entschieden werden müsse, wenn berücksichtigt werde:
a) daß nach §. 2 des Gesetzes über die Vermögens- Erwerbs- u. Einkommensteuer nur Kirchen- Schul- u. Armengüter der Vermögenssteuer nicht unterliegen;
b. daß nach §. 15 des Gesetzes betreffend die Gemeindsausgaben und die Gemeindssteuern die Vermögensverzeichnisse, welche zur Erhebung der Staatssteuer dienen, auch bei Erhebung von Gemeindssteuern die Grundlage bilden;
c. daß sonach das Civilgemeindgut unter das steuerbare Vermögen gehöre, beschlossen: I. Sei der dießfällige Beschluß der Schulgemeinde Nänikon vom 2 Dezember aufgehoben und die Verlegung der Steuer, wonach das Gemeindgut in Mitleidenschaft gezogen werde, als richtig anerkannt etc“
E. In ihrer Rekurseingabe vom 31 Januar stützen  sich Ochsner und Mithafte wesentlich darauf, daß sowohl durch die Gesetzgebung im Allgemeinen die verschiedenen Gemeindegüter ausgeschieden worden, als dann speciell auch das Schul- und das Civilgemeindgut Nänikon dadurch, daß das letztere eine bestimmte Summe an das Schul- und Gemeindhaus habe beitragen müssen, vollständig ausgeschieden seien und somit von weitern Leistungen desselben zu Schulzwecken keine Rede mehr sein könne etc.
in Berücksichtigung:
1. daß nachdem die früher vermischt gewesenen Güter ausgeschieden und dabei die Vermögensobjecte bezeichnet worden, welche speciell für die Gemeindsausgaben u. speziell für die Zwecke der Schule dienen sollen, eine abermalige Vermischung dieser Güter, so daß das eine für die Ausgaben des andern Instituts verwendet würde, unstatthaft ist;
2. daß der §. 15 des Gesetzes betreffend die Gemeindsausgaben u. die Gemeindssteuern kein Moment für die Entscheidung der streitigen Frage abgeben kann, indem durch diesen Paragraphen nur festgesetzt wird, die Vermögensverzeichnisse, welche für die Erhebung der Staatssteuer dienen, sollen bei Gemeindssteuern als Grundlage für die Berechnung des Quantitativs nicht aber auch für die Bestimmung der Steuer-  pflichtigkeit dienen;
gefunden, sei der Rekurs begründet
und demnach beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Uster aufgehoben und habe es daher bei demjenigen der Schulgemeinde Nänikon vom 2 Dezember vor. Js sein Verbleiben.
II. Tragen die Herren Schulverwalter Ulrich Denzler und Konsorten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2 Frkn Staats- 1 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster u. an die beiden Parteien, an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes
