Verschobene Verlesung des Sabbathsmandates.
Nach Anhörung eines von gestrigem Tage datirten gutächtlichen Berichtes der wegen Einfragen über die dießmalige Verlesung des Sabbathmandates eigens niedergesetzten Commißion, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß hierauf bezügliche Gesetzesvorschläge in Arbeit liegen, beschloßen, sämmtlichen Statthalterämtern die Anzeige zugehen zu laßen, daß einstweilen bis auf  weitere Anweisung die Verlesung dieses Mandates verschoben bleiben solle.
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrathe zu Handen der E. Geistlichkeit Kenntniß gegeben.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß dieser Beschluß mit Mehrheit gefaßt wurde. 
