Aufenthaltsbewilligung [Johannes] Rust aus Musbach, Rheinpfalz - Bayern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Rust aus Musbach, Rheinpfalz - Bayern, geb. 1852, wohnhaft in Winterthur,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Johannes Rust ist laut Einvernahmsprotokoll des Polizei-Commando vom 6. März a. c. im Jahre 1872 mit seinem Vater und der übrigen Familie von Musbach nach Töß übersidelt, woselbst sein Vater ein Heimwesen kaufte auf dem sich die Familie jetzt noch befindet. Seit Anfang August v. Js. hat Petent die Wirthschaft zum Lamm in Winterthur pachtweise übernommen u. wurden ihm nunmehr die zum Zwecke des dortigen Aufenthaltes nöthigen Ausweisschriften ab Seiten der heimatlichen Behörden, wegen nicht erfüllter Militärpflicht, verweigert.
Petent hat die in § 35 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Brachmonat 1875 vorgesehene Caution im Betrage von 1500 Fr. zu Handen des Stadtrathes Winterthur geleistet u. es deponirt derselbe im Fernern ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Töß;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] u. Polizeidirection,  
beschlossen:
1. Die Direction der Justiz u. Polizei wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Winterthur gültig bis Ende Jahres zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz[-] u. Polizeidirection.
