Anordnungen zu Verhütung von Feindseligkeiten zwischen den gegen einander aufgestandenen Parteyen im Kanton Schaffhausen.
Von dem Hochgeachteten Junker Bürgermeister Wyß wurde dem Regierungsrathe der nachfolgende mündliche Bericht erstattet:
In der vorletzten Nacht seye Wohldemselben durch einen von Schaffhausen angelangten Expreßen ein von der dortigen Standes-Commißion an den Hohen  Vorort gerichtetes Schreiben unter fliegendem Siegel übergeben worden, begleitet mit einem kurzen schriftlichen Ansuchen des HHerrn Bürgermeister von Waldkirch, davon Einsicht zu nehmen und dasselbe schleunigst weiter zu befördern.
Diese Zuschrift habe die Anzeige enthalten, daß in den zwey jenseitigen Gemeinden Schleitheim und Unterhallau die Fahne des Aufruhrs und Terrorismus aufgepflanzt, und die Gemeinden des Kleggau [= Klettgau] mit Drohungen aufgefordert worden, an einer Bewaffnung Theil zu nehmen. Wirklich wälze sich ein großer bewaffneter Haufe auf die Hauptstadt zu. Die Standes-Commißion habe aber die nöthigen Anstalten zu deren Sicherung getroffen, und die auf den 17ten angesetzte Abstimmung über die Verfaßung verschoben.
Seither sollen dem Vernehmen nach noch mehrere Schreiben von Schaffhausen an den Vorort hier durchgegangen seyn, und im Laufe des gestrigen Tages haben mancherley Gerüchte über Vorfälle, die wirklich daselbst Statt gefunden haben sollen, cursirt, bis endlich Abends ein schriftlicher Bericht des Herrn Quartierhauptmann Egg an den HHerrn Amtsbürgermeister eingelangt. Dieser Bericht wurde vorgelesen und enthält als Ge-  rüchte und eingegangene Nachrichten, die Anzeige, daß ein großer bewaffneter Haufe aus dem Klettgau gegen Schaffhausen gezogen, und die von daher zur Herstellung der Ruhe entgegen gekommenen Regierungsmitglieder arretirt, denen es aber wieder gelungen, sich zu befreyen. Der Haufe, circa 1200. bis 1500. Mann stark, sey vor die Thore gelangt, wo sich Canonen aufgeplanzt befinden und mehrere Schüße gewechselt worden. Die Landleute sollen einen Sturm beabsichtigen und auch über den Rhein setzen wollen, um die Stadt von Feuerthalen her anzugreifen, u. s. f.
Nach Anhörung dieser Berichte hat sich der Regierungsrath sorgfältig über die Anordnung derjenigen Maßregeln berathen, welche der Lage des hiesigen Standes sowohl zur Herstellung der Ruhe im jenseitigen Kanton, als zur Sicherung derselben im hiesigen geeignet seyn dürften, und daher beschloßen, die HHerren Regierungsräthe Hegetschweiler, Escher und Melchior Sulzer unverzüglich nach Feuerthalen und Schaffhausen abzuordnen, mit dem Auftrage, sich an Ort und Stelle genaue Kenntniß von der Lage der Sachen zu verschaffen, und einerseits durch freundschaftliche Einwirkung und brüderliche Ermahnungen dahin zu arbeiten, daß alle Feindseligkeiten  unterbleiben und die Waffen niedergelegt werden, ohne sich jedoch in irgend einer Beziehung in den Gegenstand der Streitigkeiten selbst einzulaßen, anderseits das Angemeßene für Beybehaltung der Ruhe, Ordnung und Sicherheit auf den dießseitigen Grenzen anzuordnen, und sich dazu auch der Mitwirkung der dortigen Mitglieder des hiesigen Großen Rathes zu bedienen. Diesen Herren Abgeordneten wurde eine in solchem Sinne ausgestellte Vollmacht in die Hand gelegt.
Dem Hohen Vororte ist hievon laut Mißiven Kenntniß gegeben und anheimgestellt worden, die guterachteten Maßregeln zu treffen.
