Hr. J. Krebs in Oberweil - Pfäffikon, Ertheil. e. Wasserrechtes an dens.

In Sachen des Herrn J. Krebs in Oberweil - Pfäffikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon vom 21. März 1861 suchte Herr M. Bertschinger in Pfäffikon um die Bewilligung nach, sein seit vielen Jahren unbenutzt gebliebenes Wasserwerk in Oberweil wieder be-  treiben & dazu das von dem bisherigen Auslaufkanal bis zur Brücke im Oberdorfe Irgenhausen noch vorhandene Gefälle benutzen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Publikation desselben einzig von Kaspar Moos in Irgenhausen Einsprache erhoben, später aber [laut Erklärung vom 27. Augstm. 1861] zurückgezogen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Krebs in Oberweil als Rechtsnachfolger des Hrn. M. Bertschinger in Pfäffikon, wird die Bewilligung ertheilt, das mit Urkunde vom 21. März 1815 bewilligte, seit einer Reihe von Jahren unbenutzt gebliebene Wasserwerk in Oberweil zu betreiben & hiefür zu dem früher benutzten Gefälle auch den vom bisherigen Auslaufkanal bis zum Anfang des nächsten Durchlasses beim Stutz’schen Haus auf eine Länge von ca 230 Fuß vorhandenen Fall von 6 Fuß, 9 Zoll nachzugraben & zu benutzen und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
2. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mecha-  nischen Weberei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten nachfolgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Grundschwelle am Ende des konzedirten Falles & anderer maßgebender Punkte vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 11/2 Fuß glatt behauen, in Be-  reitschaft zu halten hat. Dabei dienen nachstehende Höhenquoten als Anhaltspunkte:
1. Zeichen an einem Kirschbaum, 5 Fuß vom bestehenden Auslaufkanal entfernt
= 0
2. Pfahlkopf daselbst
 2,96’ tiefer als 1.
3. Grund am fragl. Auslauf in den Wildbach
10,15.
4. Wasserspiegel am Ende des neuen projektirten Auslaufes
17,05.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Krebs an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten Frk. 14 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
