Korrektion d. Straße II. Kl. im Dorfe Zell.
In Sachen der politischen Gemeinde Zell, betr. Korrektion der Straße II. Klasse im Dorfe Zell,
hat sich ergeben:
A. Veranlaßt durch einen größern Brand im Dorfe Zell, welcher die Möglichkeit gibt, die Straße II. Klasse, welche vorher sehr verengt war & nothwendig korrigirt sein sollte, hat die Inspektion die Initiative ergriffen und über eine solche Korrektion technische Vorarbeiten anfertigen lassen.
Dieselben wurden mit Verfügung vom 9. April l. Js. dem Bezirksrathe Winterthur zuge-  stellt, mit der Einladung, die Gemeinde Zell zur Beschlußfassung darüber zu veranlaßen.
B. In ihrer Versammlung vom 26. Juli beschloß die Gemeinde Zell einstimmig, es sei die Straße nach dem Projekt I [roth] zu korrigiren, weil das andere [blaue] Projekt eine Verschiebung der Straße um die ganze Breite erfordern würde, weßhalb die Landentschädigung eine ganz beträchtliche wäre & zudem der Dorfbrunnen versetzt werden müßte.
C. Mit Beschluß vom 11. Sept. genehmigte der Bezirksrath Winterthur ebenfalls das rothe Projekt u. sandte hierauf die Akten u. Pläne gemäß Disp. I des Regierungsbeschlusses vom 20. April 1872, betr. das Verfahren in Bezug auf die Straßen II. Klasse zur Genehmigung anher.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Obgleich das blaue Projekt in technischer Hinsicht entschieden den Vorzug verdienen würde, so ist doch kein Grund vorhanden, den Beschlüssen der Gemeinde & des Bezirksrathes die Genehmigung zu versagen, indem in der That voraussichtlich die Kosten der Expropriation beim blauen Projekt sehr beträchtliche wären, sodaß die Vortheile die dieses Projekt gegenüber  dem rothen bieten würde, kaum den Mehrkosten entsprächen.
Zu bemerken ist noch, daß irrthümlicher Weise bei Aufstellung des Projektes die Kronenbreite nur 4.3m angenommen werden sollte. Die Verbreiterung um 0.2m wird die Baukosten selbst nur unwesentlich vermehren. Außerdem dürfte der Gemeinde noch eine Frist für Durchführung des Baues anberaumt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur vom 11. Sept. 1885 betr. Korrektion der Straße II. Klasse im Dorfe Zell wird die Genehmigung ertheilt, mit der Bedingung jedoch, daß bei der Ausführung eine Kronenbreite von mindestens 4.5m & eine Gebietsbreite von mindestens 6m anzunehmen sei.
II. Der Gemeindrath Zell hat die Korrektion bis spätestens 1. Mai 1886 durchzuführen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Zell & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstel-  lung der Akten und Pläne.
