Kreisschreiben an die Konferenzstände betr. d. Wiederbesetzung der erledigten Stelle e. reform. Pfarrers in Luzern.
Nach Einsicht eines Schreibens des hieseitigen Kirchenrathes vom 20st u. eines solchen des Regierungsrathes von Luzern vom 24. v. Mts., enthaltend die Nachricht von dem erfolgten Ableben des Hrn. Felix Schneider, reformirten Pfarrers in Luzern, nebst Bemerkungen über die provisorische Besorgung u. die definitive Widerbesetzung der erledigten Stelle,
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der politischen An-  gelegenheiten
beschlossen:
I. Es sei dasjenige Kreisschreiben an die h. Konferenzstände, welche die reformirte Kirche in Luzern unterstützen, zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten u. an den Kirchenrath, an letztern mit der Einladung, sich mit der reformirten Gemeinde in Luzern über den in Ziff. 1. bezeichneten Punkt ins Einvernehmen zu setzen u. über das Resultat dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten sowie über die in Ziff. 5. vorgesehene Entschädigung des Pfarrverwesers sr. Zt. einen Antrag zu hinterbringen.
