Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes betreffend die Entschädigung des gewesenen Seminar-Director J. Th. Scherr.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 1sten d. M. gefaßten Beschlußes betreffend die dem Herrn Ignaz Theodor Scherr als gewesenen Seminar-Director zu ertheilende Entschädigung von Frk[en]. 4400., hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung verordnet.
1.) Solle dieser Beschluß in die Gesetzsammlung und in das Amtsblatt aufgenommen werden.
2.) Wird der Finanzrath eingeladen seine Anträge über Vollziehung deßelben einzubringen.
3.) Ist dem Herrn Staatsanwaltschafts-Substitut Spöndli davon Mittheilung zu machen, mit der Anzeige:
Es betrachte somit der Regierungsrath die von Herrn Scherr  gestellten Forderungen als im Ganzen Umfange derselben erledigt, und habe er demzufolge den betreffenden Gerichtsstellen den vorbemeldten Beschluß einzureichen, in dieser Sache keine Citation mehr von einer Gerichtsstelle anzunehmen, Falls aber eine solche an sie gelangen sollte, darüber Bericht zu erstatten.
