Anzeige v. dem Hinschiede des Hrn. Bez Rath & Groß Rath Schwengeler v. Töß.
Das Statthalteramt Winterthur zeigt am 3. d. an, daß am vorhergehenden Tage Herr Bezirksrath Friedrich Schwengeler von Töß, Mitglied des Großen Rathes verstorben sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, für Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Herrn Schwengeler erledigten Stellen eines Mitgliedes des Bezirksrathes Winterthur & des Großen  Rathes die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
