Ertheilung eines Staatsbeitrages an Unterlunnern für Reußwuhrungen.
In Sachen der Civilgemeinde Unter-Lunnern,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an ausgeführte Reußwuhrungen,
hat sich
aus Berichten des Kreisingenieurs und des Straßen- und Wasserbau-Inspektors
ergeben:
A. Die Gemeinde Unterlunnern hat im Laufe des letzten Winters die Abwuhrung der Reuß in ihrem Gemeindsbanne vollendet. Die abgewuhrte Stelle hat nur eine Länge von 300 Fuß, aber eine so große Tiefe, daß der Bau des Hauptwuhres und der Querverbindungen nach der Berechnung der Gemeinde auf die Summe von Frkn. 5436 50 Rpn. zu stehen gekommen ist. Die Gemeinde berechnete aber den Taglohn zu 1 Frkn. pr Mann, während die Administration für Gemeindsarbeiter nur 80 Rpn. in Rechnung bringt. Ebenso setzte sie den Ankauf von Faschinenholz höher an als die Administration denselben behufs einer Beitragsbestimmung gewohnt annimmt. Die von dem Kreisingenieur verhältnißmäßig vorgenommenen Reduktionen stellen nun die Gesammtkosten auf Frk. 4279 50 Rpn.
B. An die Kosten dieses Baues wünscht nun die Gemeinde einen Staatsbeitrag zu erhalten. Für die  Arbeiten vom Winter 1849/50, die auf Frkn. 6248 zu stehen gekommen waren, ist ein Beitrag von Frk. 2800 bewilligt worden. Nach diesem Verhältnisse wäre daher der Gemeinde für die Arbeiten vom Winter 1850/51 im Werthe von Fr. 4279 ein Staatsbeitrag von Fr. 1900 zu bestimmen.
C. Bei der Bezahlung des erstern Beitrags ist bestimmt worden, daß 100 Fr. den 3 Gemeindsvorstehern, die neben dem vom Staate bestellten Aufseher die Arbeiten geleitet hatten, von dem Beitrage zukommen sollen. Bei den Arbeiten des letzten Winters führten die 3 Gemeindsvorsteher die Aufsicht ohne daß ein Aufseher des Staates bestellt gewesen wäre.
Da nun Lunnern durch diese Arbeit eine der schwierigsten Stellen der Reuß abgewuhrt hat, wobei die 3 Vorsteher der Gemeinde die Aufsicht so ausgeübt, daß kein besonderer Aufseher ab Seite des Staates erforderlich war,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Civilgemeinde Unter-Lunnern wird ein Staatsbeitrag von 1900 Frkn. an die Kosten der von ihr letzten Winter in ihrem Gemeindsbanne ausgeführten resp. vollendeten Wuhrungen an der Reuß verabreicht.  
II. Jeder der 3 Gemeindsvorsteher erhält überdieß eine Entschädigung von Frkn. 30 für die Bemühungen bei der oben bezeichneten Arbeit.
III. Mittheilung an die Civilgemeinde Unterlunnern durch das Statthalteramt und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
