Bezirkswahl im Bezirk Dielsdorf; Anerkennung ders.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung des Ergebnisses des am 28. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Dielsdorf stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege sammt den von den Wahlbureau eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
Zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksrath Meier, in Dällikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Die getroffene Wahl wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
