Bestätigung der Wahl des Herrn Johannes Schlatter von Unterhallau als Hülfslehrer an der Thierarzneyschule.
Es hat der Regierungsrath die von dem Erziehungsrathe laut Bericht d. d. 23. d. M. getroffene Wahl des Herrn Johannes Schlatter von Unter-Hallau zum Hülfslehrer an der Thierarzneyschule durch vorgenommenes Scrutinium bestätigt, und zugleich genehmigt, daß demselben aus dem für die Bedürfniße der Anstalt angewiesenen Credit eine jährliche Besoldungszulage von Frk[en]. 200. ertheilt werde.
Hiervon ist dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben. 
