Schweiz. statistische Gesellschaft. Erthei. e. Staatsbeitrages für 1872.
Die schweiz. statistische Gesellschaft in Bern stellt mittelst Eingabe vom 20. dieß unter Hinweisung auf ihre statistischen Arbeiten u. Bestrebungen das Gesuch, ihr auch für das laufende Jahr den bisher üblichen Staatsbeitrag zu bewilligen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. statistischen Gesellschaft in Bern ist für das Jahr 1872 ein Beitrag von Fr. 200 aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. an die Direktion des Innern.
