J. J. Burkhard in Kohlbrunnen-Zell. Erneuerung e. Tavernenrechtes.
Mit Zuschrift vom 9. Dezbr. stellt Herr J. J. Burkhard in Kohlbrunnen, Gemeinde Zell, das Gesuch um Erneuerung des ihm zustehenden, mit dem 11. Jenner d Js. abgelaufenen Tavernenrechts No 258.
Der Bezirksrath Winterthur empfiehlt mit Schreiben vom 20. d Mts das Gesuch zur Entsprechung, indem eine Tavernenwirthschaft in Kohlbrunnen ein Bedürfniß sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn J. J. Burkhard in Kohlbrunnen-Zell wird auf  die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, vom 10. Januar 1865 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fkr. 900 das Tavernenrecht No 258 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Beschenigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Winterthur u. die Direktion der Finanzen.
