Die Regierung von Schwyz antwortet, daß sie dem Begehren der Gemeinde Richterschweil für Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes am dortigen Mühlebache einstweilen nicht entsprechen könne.
Mit Schreiben vom 17. d. Ms. antwortet die Regierungs-Commißion  des Standes Schwyz, daß sie über das dießseitige Begehren der Bewilligung  eines Waßerwerkes für die Gemeinde Richterschweil am dortigen Mühlebache einstweilen nicht eintreten könne, indem diese Frage mit dem Verhältniße der Hafengüter, über welche nächstens eine Conferenz statt finden solle, im Zusammenhange stehe.
Es hat daher der Regierungsrath lediglich beschlossen, diese Antwort den hiesigen Herren Deputirten zur Conferenz zuzustellen. 
