Weisung an den Großen Rath, betreffend die Bestellung eines Adjuncten des Cantonalverhöramtes.
In Folge ertheilten Auftrages hat der Regierungsrath das ihm von der Höchsten Behörde überwiesene Gesuch des Tit: Criminalgerichtes, daß bey der Menge der stets zu führenden Proceduren dem Cantonal-Verhöramt ein Adjunct beygegeben werden möchte, in Berathung gezogen, und in völliger Uebereinstimmung mit dem Befinden des hochlöbl. Obergerichtes, deßen dießfällige Ansichten als Oberaufsichtsbehörde über das Justizwesen der Regierungs-  rath einhohlen zu müßen glaubte, gefunden, daß:
Die erste, unerläßliche Pflicht des Verhörrichters, welcher dem ihm angetrauten hochwichtigen Amte gehörig vorstehen soll, gründliches Studium der ihm zugewiesenen Acten sey, ein Geschäft, welches in wichtigern, oft auch in weniger wichtigen, aber sehr verwickelten Fällen die unausgesetzteste Arbeit während einer gewißen Zeit erfordern kann.
Soll aber der Verhörrichter hiebey zu einem ersprießlichen Resultate gelangen, so ist unumgänglich nothwendig, daß er in einem solchen Falle durch nichts Anderes gestört werde, sondern seine ganze geistige Thätigkeit diesem Geschäfte widmen könne.
Ebenso wird der Fall nicht unter die seltenen gehören, wo der Verhörrichter wegen der Wichtigkeit des zu constatirenden Verbrechens und der Schnelligkeit der zu ergreifenden Maßregeln, von welchen allein vielleicht ein günstiger Erfolg erwartet werden darf, sich genöthigt sieht, für eine gewiße Zeit seine ganze geistige und körperliche Thätigkeit auf diesen Punkt zu concentriren und alles Andere bey Seite zu setzen.
Ein dritter, sehr leicht eintretender Fall endlich ist Krankheit des Verhörrichters.
Sind diese Voraussetzungen richtig, so muß sich aus dem Gesagten ergeben, daß die Bestellung bloß Eines Cantonal-Verhörrichters, ohne weitern Beystand, unvermeidlich nachtheilige Folgen für den Geschäftsgang nach sich ziehen werde, und daß nahmentlich sowohl die, aus Gründen der Menschlichkeit wünschbare Schnelligkeit, womit die Proceduren erledigt werden sollen, als die ebenso wünschbare Gründlichkeit der Untersuchungen in gleichbedeutendem Maße gehindert werden dürfen. 
Rechnet man hiezu noch die bereits von dem frühern Obergerichte in seiner Stellung als Untersuchungsgericht in Criminalsachen gemachten Erfahrungen, welche lehren, daß damahls beynahe un-  unterbrochen 2. Verhörrichter in Thätigkeit waren, und den nicht unwichtigen Umstand, daß auch der ehemalige Kleine Rath kein Bedenken getragen hat, in den Entwurf eines Strafgesetzbuches für unsern Canton die Stelle eines Adjuncten des Cantonal-Verhöramtes aufzunehmen, so muß der Regierungsrath seine Ueberzeugung dahin aussprechen, daß für eine schnelle und zugleich gute Strafrechtspflege ein dem Cantonal-Verhöramt beyzugebender Adjunct selbst in ganz gewöhnlichen Zeiten ein unentbehrliches Erforderniß sey.
Es trägt daher der Regierungsrath hoher Behörde mittelst beyliegenden Gesetzesvorschlages darauf an, daß dem Cantonalverhöramt ein Adjunct mit einem Gehalte von Frk[en]. 800. beygegeben werden möchte. 
Das Referat über diesen Gegenstand hat der Regierungsrath dem HJunker Regierungsrath Meyer von Knonau übertragen.
