[Landrechtsertheilung] an Hrn. [Ludwig] [Ferdinand] Bösch v. Dalldorf Kgrch. Preußen.
Hr. Joh. Ludwig Ferdinand Bösch, Ingenieur von Dalldorf - Lauenburg - Preußen, wohnhaft in Zürich, hat sich eventuell in der Gemeinde Wytikon eingebürgert & sucht nun um Ertheilung des Landrechtes nach, indem er zu diesem Zwecke nachfolgende Ausweispapiere einlegt:
1. einen Heimatschein,
2. einen Taufschein,
3.    “      Konfirmationsschein,
4. ein Leumundszeugniß des herzogl. Polizei-Inspektorates zu Wandsbeck,
5. ein Zeugniß des Direktors der eidgen. polytechnischen Schule in Zürich, daß Petent vom Oktober 1861 bis 10. Januar 1863 den II. & III. Kurs der Ingenieur-Abtheilung durchgemacht habe & daß sein sittliches Betragen stets unklagbar gewesen sei,
6. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich über die Deposition des Betrages von Fr. 7500, als Vermögens-  ausweis;
7. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Ueberdieß ist aus dem Gesuchschreiben des Petenten ersichtlich, daß er sich mit einer Kantonsbürgerin verehelichen will.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wytikon unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Wytikon & an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
