Franz Lebetgern in Winterthur; Rekurs betr. Aushingabe e. Garantiescheines.
In Sachen der Herren Franz Lebetgern in Winterthur u. Ulr. Ernst, in Osterhalden bei Frauenfeld, vertreten durch das Advokaturbureau Brunner und Ziegler, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betr. Aushingabe eines Garantiescheines,
hat sich ergeben:
A. Ueber die Familie des im Jahr 1871 verstorbenen J. R. Hintermeister von Bülach hat bis 1884 eine Familienvormundschaft bestanden, die sodann durch Verfügung der Justizdirektion vom 6. Okt. 1884 in eine  ordentliche Vormundschaft umgewandelt wurde; zur Zeit stehen noch unter Vormundschaft: Elise Hintermeister, geb. 1866, Karl Otto Hintermeister, geb. 1868, das im Dezember 1884 aufgenommene waisenamtliche Inventar wurde am 7. März 1885 bezirksräthlich genehmigt.
B. Nachdem ein von Hrn. Lebetgern, gewesener Garant in der Hintermeisterschen Familienvormundschaft, für sich u. Namens seines Mitgaranten Hrn. Ernst im Dezbr. v. Js. beim Bezirksrath Bülach gestelltes Gesuch um Aushingabe des bezüglichen Garantiescheines unterm 7. Dezbr. 1885 hauptsächlich mit der Begründung abgewiesen wurde, daß § 432 des privatrechtl. Gesetzb. erst nach erlangter Handlungsfähigkeit der zur Zeit noch minderjährigen Kinder Elise u. Karl Otto Hintermeister zur Anwendung kommen könne, – erneuerte Hr. Lebetgern beim Bezirksrath Bülach unterm 18. gl. Mts. sein Gesuch um sofortige Aushingabe des Garantiescheines, indem er die bezirksräthliche Interpretation des zit. § 432 für unrichtig erklärte. Zur Unterstützung seines Editionsbegehrens berief sich Petent namentlich auf den Umstand, daß die Schlußrechnung des Familienkurators nebst den dar[a]uf bezüglichen Werthpapieren am 2. Sept. 1884 dem nunmehrigen staatlichen Vormund der mindrennen [recte: minorennen] Kinder Hintermeister extradirt wurde, & in der  Folge dann auch innert der gemäß § 432 des privatrechtl. Gesetzbuches angesetzten einjährigen Reklamationsfirst keine Ausstellungen gegen die bestandenen Familienkuratel erhoben, dieselbe somit gutgeheißen wurde. Unter Hinweis ferner auf § 414 ibid., welcher bei Familienvormundschaften den Garanten die Stellung des Gemeindrathes zuweise, glaubt Petent nach Jahresfrist vom Eintritt der staatlichen Vormundschaft die bis dahin bestandene Haftpflicht der Familiengaranten als dann auf den Gemeindrath übertragen zu lassen.
C. Mit dem Deliberationsbegehren der Familiengaranten erklären sich sämmtliche Interessenten am Hintermeisterschen Nachlaß mit Ausnahme der für ihren väterlichen Erbtheil ausgerichteten beiden Söhne Rudolf u. Emil Hintermeister einverstanden. Mit Rücksicht auf die minderjährigen Kinder Emil & Otto dagegen enthielten sich sowohl deren Vormund als der Gemeindrath einer speziellen Meinungsäußerung über das Begehren der Garanten.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 11. Febr. d. Js. wurde Petent mit seinem erneuerten Begehren um Aushingabe des Garantiescheines für die Familie Hintermeister abermals abgewiesen, gestützt auf folgende Erwägungen:
Abgesehen von den im bezirksräthl. Beschlusse  vom 7. Dezbr. 188 [sic!] enthaltenen Ausführungen sei darauf hinzuweisen, daß das Gesetz in § 418 in allen Fällen der Umwandlung einer Familienbevogtigung in eine ordentliche Vormundschaft die Aufnahme eines zweiten Inventars vorschreibe; wenn nun mit der Abnahme eines solchen die Verantwortlichkeit der Garanten ihren Abschluß gefunden hätte, oder wenn der Gesetzgeber damit eine Grenze hätte ziehen wollen zwischen derjenigen der Garanten u. der Vormundschaftsbehörden, so wäre wohl überflüssig gewesen in § 432 der Familiengaranten in einer solche Weise Erwähnung zu thun u. hätte der zit. § 432 für Familienvormundschaften eigentlich gar keine Bedeutung. Wenn Petent sich auf die unterschriftliche Anerkennung des Inventars von Seite der volljährigen Betheiligten berufe, so scheine derselbe ganz zu vergessen oder vergessen zu wollen, daß die zur Zeit noch minderjährigen Kinder Hintermeister das nämliche Interesse daran haben, ob dieser Garantieschein herausgegeben werde oder nicht; hierüber sich auszusprechen, sollten diese jüngsten Kinder ebenfalls Gelegenheit haben, die ihnen aber erst nach erlangter Volljährigkeit u. innerhalb der in § 432 des privatrechtl. Gesetzbuches anberaumten First gegeben sei, eine Erklärung der volljährigen Erben sowohl bezüglich der Anerkennung des Inventars, wie auch der Aushingabe des Garantieschei-  nes könne natürlich für die noch unter Vormundschaft stehenden Kinder nicht verbindlich sein, ebensowenig die Abnahme des zweiten Inventars durch die Vormundschaftsbehörden, Gemeindrath & Vormund, welche seit Aufhören der Familienvormundschaft in erster Linie für das Vermögen der minderjährigen Kinder Hintermeister verantwortlich seien u. denen deshalb auch Gelegenheit zu Rückäußerung gegeben worden, hätten alle Veranlaßung gehabt, sich mit dem Begehren der Garanten ernstlicher zu befassen, als es geschehen sei.
E. Gegen diesen letztern Entscheid rekurrirt das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur, Ns. der Herren Lebetgern u. Ernst mit Eingabe vom 4. März a. c. u. beschwert sich in erster Linie über die verweigerte Aushingabe des Garantiescheines, die auf einer unrichtigen Interpretation des § 432 des P. G. B. beruhe. Zur Widerlegung der bezirksräthlichen Interpretation wird im Wesentlichen angeführt: Der zit. § 432 habe nur den Fall vor Augen, wenn entweder von Anfang bis zu Ende eine ordentliche Vormundschaft oder eine Familienvormundschaft bestanden gehabt habe u. nur in diesem Falle seien die Befugnisse der gewesenen Vögtlinge selbstverständlich gleichartig normirt. Was aber nach einer Umwandlung einer Familienkuratel in eine staatliche Vormundschaft zu geschehen habe,  schreibe § 417 des P. G. B. u. nicht § 432 vor, u. werde hauptsächlich dem Bezirksrath eine ganz genaue Untersuchung der bisherigen Verwaltung u. ihrer Ergebnisse zur Pflicht gemacht. Hiefür wird auf ein in Ullmers Com[m]entar zum zit. § 417 sub. No 629 angeführtes Präjudiz aus einem obergerichtl. Urtheil abgestellt, dahin lautend: „Von einer Entlassung sowohl der Garanten als des Vormundes kann keine Rede sein, bis diese Prüfung des Bezirksrathes zu einem definitiven Abschlusse gebracht sein wird.“ Wollte gesagt werden, daß diese Entscheidung noch auf Grund des alten Vormundschaftsgesetzes getroffen worden sei, so sei wiederum zu entgegnen, daß der § 417 des P. G. B. altes Recht sei & wörtlich wie überhaupt fast der ganze Abschnitt über Vormundschaft, dem frühern Gesetze entsprochen habe. Aus eben diesem Grunde habe auch der Commentar Ullmer keinen Anstand genommen, den Entscheid als noch geltendes Präjudiz aufzunehmen. Wenn aber nicht vor Abschluß der dem Bezirksrath obliegenden Prüfung u. nachdem sie ein für die Verwaltung günstiges Resultat gehabt habe, oder aber, wenn der Bezirksrath entgegen seiner Pflicht die Prüfung unterlasse, welche auszuüben ihn die Familiengaranten nicht zwingen können, die Ent-  lassung gewährt werden dürfe & gewährt werden müsse. Es befinde sich eben der Bezirksrath als Vertretung der noch unter Vormundschaft verbleibenden Vögtlinge ganz genau in dem Falle, eine liberirende Erklärung für dieselben abzugeben, wie wenn ein Bevormundeter gestorben sei, dessen Erben selbst wieder unter Vormundschaft stehen u. für welche dann die vormundschaftliche Verwaltung innerhalb Jahresfrist von der Mittheilung der Schlußrechnung über den Nachlaß an entweder Ausstellungen geltend zu machen oder aber preiszugeben habe, wobei nichts darauf ankomme, daß sie sich durch Verschweigen selbst wieder gegenüber den minderjährigen Erben nach Eintritt derselben ins Alter der Volljährigkeit einer gewissen Verantwortlichkeit aussetze. Man wisse, daß bei einem bloßen Wechsel des Vormundes allerdings eine Entlastung der bisherigen vormundschaftl. Verwaltung nicht staatfinden könne. Etwas ganz anderes sei es aber im vorliegenden Falle. Die Aufhebung von Familienvormundschaft u. ihre Ersetzung durch eine ordentliche. Dieses Ereigniß sei nach dem Gesetze u. bisheriger Auslegung genau gleich zu achten dem Erlöschen der Vormundschaft mit dem einzigen Unterschiede, daß sich nun die unter Curatel verbleibenden Personen die vormundschaftliche Verwaltung auszusprechen oder zu verschweigen habe, während im andern Falle  dieses Recht und diese Pflicht den gewesenen Vögtlingen selbst zustehe. Die Konsequenzen des Standpunktes den der Bezirksrath Bülach aus lauter Besorgniß vor einiger Responsabilität einnehme, dürften dahin führen, daß eine Familiengarantie von keinem der betr. Familie noch so ergebenen Manne mehr eingegangen werden könnte, weil er riskirte, zu einer Zeit, da er noch Rechenschaft geben oder sich Aufschluß verschaffen u. sich nach oben wieder verantworten könne, da Belege u. Scripturen alle noch zur Stelle wären, nicht zur Rechenschaft gezogen zu werden, sondern einer solchen Zumuthung erst zu begegnen, wenn es nicht mehr möglich sei, ihr entgegen zu treten. Die Formlosigkeit in der sich eine Familienvormundschaft bewegen dürfe u. im Interesse der Vögtlinge bewegen solle, mache diese Gefahr zu einer ungemein ernsten. Sie zu beseitigen, dafür bestehe die Vorschrift des § 417, welcher der Bezirksrath Bülach den Rücken kehre.
Ganz eventuell beschwert sich Hr. Lebetgern darüber, daß ihm nicht einmal eine Erklärung des Bezirksrathes über dessen Befund nach geschehener Durchführung der durch § 417 des P. G. B. vorgeschriebenen Untersuchung mitgetheilt worden sei. Für den Fall, als dieses etwa deswegen nicht geschehen könnte, weil überhaupt eine Untersuchung unterlassen worden, würde sich die Beschwerde gegen die Unterlas-  sung der Untersuchung richten, um auf dasselbe Resultat zu kommen, daß die Garanten zum mindesten ein Recht darauf haben, daß der Bezirksrath ihnen Kenntniß von dem Ergebnisse der der Behörde obliegenden Untersuchung gebe. Falle, wie unzweifelhaft, das Resultat günstig aus, so liege doch in dem Abscheide des Bezirksrathes ein gewisser Schutz und eine gewisse materielle u. formelle Deckung gegenüber spätern Angriffen, wenn wirklich solche den noch unter Vormundschaft weilenden Personen nach Eintritt derselben ins Alter der Volljährigkeit unternommen werden wollen.
F. In seiner Vernehmlassung vom 7. April a. c. hält der Bezirksrath Bülach an seiner dem § 432 des P. G. B. gegebenen Auslegung fest.
Bezüglich der eventuellen Beschwerde wegen Nichtabgabe einer Erklärung über das Ergebniß der in § 417 ibid. vorgeschriebenen Untersuchung der frühern Vermögensverwaltung, wird dahin Aufschluß ertheilt: Nach Empfangnahme des die Aufhebung der Familienvormundschaft verfügenden u. auch dem Gemeindrath Bülach mitgetheilten Dekretes der Justizdirektion vom 16. Sept. 1884 sei dem Gemeindrathe Bülach mit Beschluß vom 6. Okt. gl. Js. eine Frist von 4 Wochen angesetzt worden, um das Vermögen der Familie Hintermeister zu inventiren, eine spezielle Anweisung zur Vornahme der  in § 417 vorgeschriebenen Untersuchung sei allerdings nicht gegeben worden in der Voraussetzung, der Gemeindrath werde, um eine sichere Basis für die Inventarisation zu gewinnen, ohne weiteres dazu kommen, die frühere Verwaltung zu prüfen; die zur Einsendung zur Inventur anberaumte Frist sei dem Gemeindrathe Bülach wiederholt erstreckt worden u. zwar durch Beschlüsse vom 9. Dezbr. 1884 und 26. Januar 1885; demnach Zeit genug um der Angelegenheit volle Aufmerksamkeit zu schenken; hiezu komme, daß dem Gemeindrath wieder Gelegenheit gegeben worden sei, sich einläßlich mit der Sache zu befassen, indem ihm das Gesuch zu Aushingabe des Garantiescheines zur Begutachtung & Antragstellung übermittelt worden.
Die vom Rekurrenten aufgeworfene Frage, ob wohl die in § 417 des P. G. B. vorgeschriebene Untersuchung vorgenommen worden sei, habe den Bezirksrath veranlaßt, dießfalls dem Gemeindrathe Bülach als der seit Aufhebung der Familienvormundschaft erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde den speziellen Auftrag zu geben, fragliche Untersuchung in erster Linie vorzunehmen und über das Ergebniß derselben dem Bezirksrathe Bericht zu erstatten. Diesen Auftrag habe jedoch der Gemeindrath laut seinen Zuschriften vom 22. u. 31. März a. c. nicht verstehen wollen; demnach es der Bezirksrath  einer höhern Instanz überlassen möchte, dem Gemeindrathe Wegleitung zu ertheilen im Sinne des § 417 des privatrechtlichen Gesetzbuches.
Es kommt in Betracht:
1. § 430 des privatrechtl. Gesetzbuches bestimmt, daß nach beendigter Vormundschaft dem gewesenen Vögtling das unter vormundschaftlicher Verwaltung gestandene Vermögen dagegen Empfangschein zu übergeben u. ihm zugleich Einsicht in die Inventare u. Rechnungen zu gestatten ist. Bei jeder Vormundschaft muß eine Schlußrechnung bezw. ein Schlußbericht gestellt werden. Mit der Abnahme dieser Schlußrechnung bezw. Berichtes und mit der abschriftlichen Mittheilung dieser an den gewesenen Vögtling hört einerseits die Thätigkeit der Vormundschaftsbehörden auf, beginnt aber auch anderseits die Thätigkeit des gewesenen Vögtlings für seine u. mit seiner Vermögensverwaltung. Erst vom Momente der abschriftlichen Mittheilung der Schlußrechnung an hat der gewes. Vögtling Gelegenheit u. Befugniß die gesammte Thätigkeit sämmtlicher Personen, welche bei der vormundschaftlichen Verwaltung seines Vermögens mitzuwirken hatten, einer Prüfung zu unterziehen u. gegen sämmtliche Personen auf Ersatz des Schadens zu klagen, welchen sie ihm nach seiner Ansicht bei der Ausübung oder Mitwirkung bei der vormund-  schaftlichen Verwaltung seines Vermögens zugefügt haben. Diese Klage hat in der im Gesetze des bestimmtesten vorgeschriebenen Weise innerhalb Jahresfrist zu geschehen. Bevor der Vögtling von der Vormundschaft entlassen ist, kann er sich wohl beschwerend an die Vormundschaftsbehörden wenden, kann aber nicht klagen auf Schadenersatz. Dieses Klagerecht erstreckt sich auf alle Handlungen der vormundschlaft. Verwaltung. Es geht gegen alle Vögte, gegen alle Mitglieder des Gemeindrathes, des Bezirksrathe, der Familienagenten; dieses Klagerecht ist aber auch ein rein persönliches u. steht nur dem gewesenen Vögtling oder dessen Erben zu. Mit diesem Klagerecht gibt das Gesetz dem Vögtling das Recht zur höchst eigenem u. selbstständigen Verfolgung seiner Interessen gegenüber seiner gesammten vormundschaftl. Verwaltung.
2. Es trat im vorliegenden Falle eine Familienvormundschaft zuerst ein, welche dann von der staatlichen Vormundschaft abgelöst wurde. Der Natur der Sache und dem Gesetze entsprechend übernehmen die Familiengaranten die Pflichten des Gemeindrathes bei Ausübung der vormundschaftl. Verwaltung.
Für die richtige Erfüllung dieser ihrer Pflichten leisten sie zu Handen des Vögtlings Garantie durch Ausstellung eines formellen Garantiescheines.  
3. Mit dem Momente, da eine Familienvormundschaft beendigt ist, hört auch auf die Thätigkeit der Familiengaranten & es ist klar, daß sie von hier an nicht mehr haften für diejenigen Schädigungen, welche dem Vögtling zugefügt werden können durch die von diesem Momente an beginnenden Handlungen der an Stelle der Familienvormundschaft tretenden ordentlichen Vormundschaftsbehörden u. direkt unter diesen stehenden Vögte. Dagegen ist es ebenso klar, daß sie unter den Voraussetzungen des Gesetzes, welche ihre Haftpflicht normiren, haften für allen bis zu diesem Momente entstandenen Schaden.
4. Falls nun der Vögtling die Familiengaranten wegen Schädigung zur Haftpflicht ziehen will, kann er es nur thun, nachdem die Vormundschaft ihr Ende erreicht hat, denn nur von diesem Momente an kann er selbstständig handeln. [Erwägung 1]. Es können aber nicht die Vormundschaftsbehörden, falls eine ordentliche Vormundschaft an Stelle der Familienvormundschaft tritt, dieses eigentliche Klagerecht dem Vögtlinge vorwegnehmen; denn dieses Klagerecht bleibt dem Vögtlinge reservirt bis zum Zeitpunkt, da er der Vormundschaft entlassen ist, und es steht ihm dann dasselbe unter allen Umständen zu.
5. Es kann daher die in Ullmers Präjudiz No 629 zu § 417, das von dem Rekurrenten ange-  führt wird, angedeutete Entlassung der Familiengaranten nur den Sinn haben, daß die Vormundschaftsbehörden erklären können, von welchem Zeitpunkte an die Garanten nicht weiter Garanten seien, d. h. daß die Garanten für die von diesem Zeitpunkte an eintretende ordentliche vormundschaftliche Verwaltung nicht mehr zu haften haben. Dagegen haben die Vormundschaftsbehörden die Pflicht bei Vermeidung eigener Haftung dafür zu sorgen, daß allfällige bis zum Eintritt der ordentlichen Vormundschaft entstandene Schädigungen durch die Garanten, so weit sie dazu gesetzlich verpflichtet sind, rechtzeitig reparirt werden. Es bleib aber immer dem Vögtling unbenommen, entlassen aus der Vormundschaft, auch noch in eigener Person selbstständig vorzugehen.
6. Es kann daher nach dem Gesagten keine Rede sein, daß der fragliche Garantieschein den Garanten aushingegeben werde, sondern es muß vielmehr diese Aushingabe bis zur Beendigung der Vormundschaft über sämmtliche Personen, welche einmal unter der Familienvormundschaft gestanden haben, vorbehalten bleiben, da jeder der Bevormundeten das genannte Klagerecht besitzt.
7. Was das eventuelle Begehren der Rekurrenten betrifft, daß ihnen von dem Ergebniß der Untersuchung ihrer bisherigen Verwaltung Kenntniß gegeben werde, so ist dasselbe gerechtfertigt und  hat der Bezirksrath ihnen dasselbe auf Kosten der Bevormundeten, sobald es festgestellt ist, schriftlich zur Kenntniß zu bringen. Selbstverständlich ist es auch angezeigt, daß der Bezirksrath mit allen Mitteln darauf dringt, daß die Prüfung über die bisherige familienvormundschaftliche Verwaltung abgeschlossen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Das Begehren der Garanten um Aushingabe des Garantiescheines wird als unbegründet abgewiesen; dagegen wird der Bezirksrath Bülach eingeladen, dafür zu sorgen, daß denselben bis spätestens Ende August 1886 ein Befundbericht zugehe.
II. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an den Bezirksrath u. den Gemeindrath Bülach, je unter Rücksendung der betr. Akten.
