Erled. Beschwerde des H. C. Altorfer, Lehrer & anderer Mitglieder der Sängergesellschaft Seegräben betr. Polizeistrafe.
In Sachen des H. K. [sic!] Altorfer, Lehrer & anderer Mitglieder der Sängergesellschaft Seegräben,
betreffend Polizeistrafe,
hat sich ergeben: –
1. Durch Beschluß vom 20 Juli 1852 hat der Gemeindrath Pfäffikon den H. K. Altorfer, Lehrer, & andere Mitglieder der Sängergesellschaft Seegräben wegen Uebertretung des § 12 des Wirthschaftspolizeigesetzes mit einer Polizeistrafe belegt.
2, Eine über die dießfälligen Beschlüsse erhobene Beschwerde ist vom Statthalteramte Pfäffikon unterm 26 Juli abgewiesen worden, weil es den Bestraften freistehe, zu erklären, dass sie sich dem gemeindräthlichen Entscheide nicht unterziehen, in welchem Falle das zuständige Zunftgericht die Sache zu untersuchen & zu beurtheilen habe.
3, In Folge dieser Verfügung des Statthalter-  amtes haben die Betreffenden einerseits die Erklärung abgegeben, dass sie sich der Strafe nicht unterziehen, anderseits aber mit Schrift vom 17 August aus den schon bei dem Statthalteramte angeführten Gründen & wegen gesetzwidriger Verzögerung des gemeindräthlichen Entscheides bei dem Regierungsrathe die Kassation des ganzen Verfahrens & die Niederschlagung der Prozedur nachgesucht
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Es hätte allerdings der Gemeindrath nach § 18 des Gesetzes über die Ordnungs- & Polizeistrafen die von den Rekurrenten am 20 Juni begangene Polizei-Uebertretung nicht erst am 20 Juli beurtheilen sollen. Die dießfällige Verzögerung wird indeß durch die besondern Verhältnisse des vorliegenden Falles einigermaßen entschuldigt, & bildet jedenfalls keinen Kassationsgrund.
2 Abgesehen hievon ist auf den Rekurs schon darum nicht einzutreten, weil nach dem angeführten Gesetze (abgesehen von dem in den § § 21. & 22 vorgeschriebenen hier aber gar nicht zur Sprache kommenden Falle) den durch eine Polizeibehörde Bestraften das Recht der Beschwerdeführung bei den obern Polizeibehörden nicht zusteht, wogegen sie befugt sind, sich auf die Gerichte zu berufen. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Herr Altorfer die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Staats-[,] 1 Frk. 46 Rpp. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren; wobei ihm der Rückgriff auf diejenigen Mitglieder des Sängervereines, welche ihm zur Abfassung der Rekursschrift Auftrag gegeben haben, vorbehalten bleibe;
III Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Pfäffikon für sich & zur Eröffnung an den Gemeindrath Russikon & an die Justiz-Direktion.
