Erledigter Rekurs des Joh. Großmann v. Weiningen gegen den Rath des Innern betr. Verkauf v. Liegenschaften.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Rekurses des Johannes Großmann, Steffens in Weiningen Namens seiner Schwester Wittwe Elisabetha Willi geb. Großmann in Regenstorf gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 16t Juni l. Js. betreffend Verkauf von Liegenschaften und Fahrhabe und einer dießfälligen Berichterstattung des Rathes des Innern;
in Berücksichtigung:
Daß gemäß §. 6. der Verordnung betreffend die Competenz des Rathes des Innern in vormundschaftlichen Angelegenheiten vom 10t Sept. 1844. Rekurse gegen Beschlüsse des Rathes des Innern an den Regie-  rungsrath nur in denjenigen Fällen zuläßig sind, in welchen
a. das Gesetz einen solchen Rekurs ausdrücklich gestatstattet [sic!], [§. 87. des Gesetzes];
b. Der Rath des Innern in erster Instanz gehandelt hat [§. 1.]
c. eine Gesetzesbestimmung verletzt oder nicht beobachtet worden ist;
nun aber
ad. a.) §. 87. des Vormundschaftsgesetzes von dem hier nicht vorliegenden Falle des „Begehrens um eine Familienbevogtigung“ handelt,
ad. b.) der Rath des Innern nicht in erster, sondern in dritter Instanz gehandelt hat.
ad. c.) eine Verletzung oder Nichtbeachtung einer Gesetzesbestimmung ab Seite des Rathes des Innern nicht vorliegt, und auch von dem Rekurrenten nicht einmal behauptet wird;
beschlossen:
I. Es sei der Rath des Innern kompetent, in Sachen letztinstanzlich zu entscheiden, und trete daher der Regierungsrath auf den Rekurs nicht ein.
II. Bezahle Rekurrent die Ausfertigung- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Regenstorf und an den Rekurrenten, an letztern unter Rück-  stellung der von ihm eingelegten Akten und durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
