[Rudolf] & [Jakob] Hotz a/d. Bühl bei Grüningen & Mith. abgewies. Rek. betr. Klassifikation e. Fußweges.
In Sachen der Herren Rudolf & Jakob Hotz auf dem Bühl bei Grüningen & Mithafte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 29. März 1865 den  Beschluß des Gemeindrathes Grüningen, durch welchen der vom Bühl durch die Niederwiese über den Mühlebach nach Niggenberg führende & in die dortige Straße 2. Klasse einmündende Fußweg als öffentlicher erklärt wurde, aufgehoben.
G. Hierüber beschweren sich mit Eingabe vom 24. April die Herren Hotz & Mithafte, indem sie anführen: Der Bezirksrath habe seinen Beschluß u. A. hauptsächlich auch auf die Erwägung gestützt, der fragl. Weg sei nicht nothwendig; nun gehe aber die Nothwendigkeit desselben schlagend aus dem Umstande hervor, daß der Gemeindrath denselben als einen Landfußweg bezeichnet habe & an dieser Bezeichnung noch festhalte.
Ferner glauben die Rekurrenten, der Gesetzgeber wolle unvordenklich bestandene Rechte erhalten & nicht den Berechtigten entziehen & bisher Unbelastete belasten.
Die Rekurrenten würden aber belastet, insofern der Beschluß des Bezirksrathes aufrecht erhalten werden wollte, & zwar dadurch, daß sie alsdann für alle Zukunft einen um mehr als die Hälfte weitern Weg einschlagen müßten. Der bisherige Fußweg sei nämlich 750 Fuß lang, der angewiesene Weg über die Niggenbergstraße aber 1600 Fuß.
Der fragl. Weg müßte aber auch dann, wenn der rekurrirte Beschluß sanktionirt würde, unter allen Umständen als offener Flurfußweg fortbestehen, wodurch die Unterhaltungsverhältnisse zu Gunsten der Civilge-  meinde Grüningen & zu Lasten einiger Privaten verändert würden.
H. Auf vorstehenden Rekurs wird von Hrn. Ulrich Schärer in Grüningen mit Zuschrift vom 10. Mai erwiedert: Der Gemeindrath habe den fragl. Weg allerdings als einen öffentlichen erklärt, allein der Gemeindrath sei eine der ersten Gemeindsbehörden gewesen, welche die Klassifikation der öffentlichen Wege an Hand genommen habe, & so habe er Flurwege als öffentliche bezeichnet & dgl. mehr, so daß viele seiner dießfälligen Beschlüsse vom Bezirksrathe theils bereits aufgehoben worden seien, theils noch werden aufgehoben werden. Würde der Gemeindrath erst jetzt die öffentlichen Wege klassifiziren, so würde er wahrscheinlich den streitigen Weg als öffentlichen fallen lassen.
Der fragl. Fußweg sei weder zweckmäßig noch nothwendig. Derselbe ziehe sich hinter den Bühlhäusern auf mehr als 100’ Länge über einen steilen Abhang, habe eine Breite von bloß einem Fuß & könne nie in einer andern Richtung gezogen werden, weil auf der einen Seite der Abhang & auf der andern eine Felswand sich befinden. Durch die Niederwiese seien von diesem Fußweg kaum noch Spuren vorhanden, alles sei mit Gras bewachsen. Bis zur Einmündung in die Straße nach Niggenberg habe der Fußweg eine Länge von 320 Schritten, die Fahrstraße sei bis zum gleichen Punkte 515 Schritte lang, die Differenz betrage also bloß ca 200 Schritte. 
Den fragl. Fußweg habe Schärer bloß so weit bestritten, als derselbe über die Niederwiese & bis in die Straße nach Niggenberg führe. Von dieser Stelle aus ziehe sich der Weg weiter nach dem mittlern Niggenberg & in die Landstraße. Auch in dieser Richtung sei der Fußweg etwas kürzer, als die Fahrstraße nach Niggenberg, dennoch sei kein Bedürfniß vorhanden, an dieser Wegrichtung festzuhalten, weil alle Ortschaften vermittelst Straßen gehörig mit einander verbunden seien.
Ein Interesse an dem streitigen Wege haben nur Jakob & Rudolf Hotz auf dem Bühl, weil sie zwischen der Bühl–Niggenbergstraße & dem untern Niggenberg viele Güter besitzen; die übrigen Unterschriften im Rekurse seien von Haus zu Haus gesammelt worden & es könne denselben keine Bedeutung beigemessen werden.
I. Der Bezirksrath Hinweil beruft sich in seiner Rekursbeantwortung zunächst auf die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses & fügt dann noch bei, der fragl. Weg sei einer von den vielen, welche früher bei den beschränkten & höchst beschwerlichen Kommunikationen allerdings haben benutzt werden müssen, jetzt aber, nachdem bessere Verbindungen hergestellt seien, überflüssig geworden seien & nur noch zur Bewerbung der Güter dienen.
K. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet: Der fragl. Fußweg zerfällt in zwei Abtheilungen. Die erste [A] von der Goßau–Grüninger Straße  3. Klasse bei Bühl bis zur Bühl–Niggenbergstraße 3. Klasse hat eine Länge von 870 Fuß, während die Linien zwischen diesen beiden Endpunkten der Straße 3. Klasse entlang 1500’ beträgt. Die zweite [B] von dem letztern Punkt bis zur Straße 2. Klasse bei Niggenberg mißt ca 1800 Fuß. Fügt man hiezu weitere 800 Fuß der Straße 2. Klasse bis zum Hause im obern Niggenberg, so ergibt sich eine Gesammtlänge von ca 2600 Fuß, während hier die Länge zwischen beiden Endpunkten der Straße 3. Klasse entlang nur ca 2500 Fuß beträgt, so daß diese Abtheilung B nur für die beiden näher liegenden Häuser von Niggenberg, welche der Gemeindrath Grüningen als Ortschaften Mittel- & Unterniggenberg betitelt, eine nähere Verbindung ergibt. Durch Beschluß des Gemeindrathes wurden beide Abtheilungen A und B unter der Bezeichnung „von Bühl durch die Niederwiese über den Mühlebach nach Niggenberg & in die dortige Straße 3. Klasse einmündend“ als öffentlicher Fußweg erklärt, während in der topographischen Karte nur die Abtheilung A als Fußweg angemerkt ist. Die Rekurrenten verlangen nun zwar im Allgemeinen die Bestätigung jenes Beschlusses des Gemeindrathes, welcher durch den rekurrirten Beschluß aufgehoben wurde, woraus man annehmen sollte, es handle sich um die Bezeichnung beider Abtheilungen A & B als öffentlicher Fußweg. Aus dem Umstande aber, daß in der Begründung des Rekurses [Fact. G] die Länge des bisherigen Fußweges  auf 750 Fuß & diejenige des angewiesenen Weges [der Straße 3. Klasse entlang] auf 1600 Fuß angegeben wird, läßt sich annehmen, daß der Rekurs eigentlich nur die Abtheilung A betrifft, welche denn auch auf dem Lokal von der Direktion einzig näher untersucht wurde, womit die zahlreich bei dem Augenschein sich eingefundenen Betheiligten ganz einverstanden schienen. Der Fußweg dieser Abtheilung A verfolgt, von der Straße 3. Klasse ausgehend, ca 220 Fuß weit mit unmerklicher Senkung ein nach Roggenbühl führendes Sträßchen, geht sodann zuerst an einem beinahe senkrechten, felsigen Abhang mit theilweise über 30% Gefälle & hierauf durch Wiesland bis zu dem ca 350 Fuß entfernten & ca 66 Fuß tiefer liegenden Mühlebach und gelangt von dort nach Ueberschreitung eines ca 20 Fuß langen Steges mit Zurücklegung einer Strecke von 280 Fuß in die ca 30 Fuß höher liegende Kommunikationsstraße nach Niggenberg. Die Breite des Fußweges beträgt 1–1 1/2 Fuß & kann dem Abhang entlang ohne ganz unverhältnißmäßige Kosten gar nicht erbreitert werden. Der Weg ist an vielen Stellen so mit Gras überwachsen, daß seine Spur kaum ersichtlich ist. Diesem Fußwege mit einer aus vorstehenden verschiedenen Abtheilungen sich ergebenden Länge von 870 Fuß steht gegenüber die Straße 3. Klasse, welche die beiden Endpunkte mit einer Länge von 1500 Fuß & einer fortwährend ziemlich gleichmäßigen Steigung von 4% verbindet. Wären die Steigungsverhältnisse auf beiden Linien gleich, so ließe sich  die Längendifferenz von 630 Fuß zu Gunsten des Fußweges auf 2 1/4 Minuten Zeitersparniß anschlagen, bringt man aber die Steigung & die ganze Anlage des Fußweges, welche nach der Oertlichkeit a-gar-a nicht verbessert werden kann, mit in Betracht, so reduzirt sich diese Differenz bei günstiger Jahreszeit auf ein Minimum, während bei ungünstiger Jahreszeit, namentlich im Winter, soweit dannzumal überhaupt der Fußweg begangen werden kann, der selbe gar keine Zeitersparniß mehr bietet. Unter diesen Verhältnissen erscheint der Rekurs als unbegründet & bleibt es der Flurkommission anheimgestellt, über diese Abtheilung A gleichwie über die Abtheilung B die geeigneten Beschlüsse zu fassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie Frk. 15 Kosten der Lokalbesichtigung.
3. Mittheilung: a. an die Rekurrenten & an den Gemeindrath Grüningen für sich & zu Handen der Civilvorsteherschaft Grüningen, sowie des Hrn. Schärer, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten; c. an die  Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
