Der Schweizerischen Musikgesellschaft wird die Fraumünsterkirche zur Musikaufführung eingeräumt und ein Geschenk ertheilt.
Nach Anhörung einer vom 24. v. M. datirten Zuschrift, durch welche die Centralbeamteten der Schweizerischen Musikgesellschaft mit der Anzeige, daß sich dieser Verein den 31. July, 1. und 2. August hier versammeln werde, das Ansuchen stellen, daß die Fraumünsterkirche zu deßen Musikaufführungen eingeräumt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu entsprechen, sowie dann auch aus wohlwollenden Rücksichten gegen denselben, einen Beytrag von Frk. 320. zu Bestreitung der dießfälligen Kosten aus der Staatscaßa auf den freyen Credit verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und der bemeldten Vorsteherschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
