Beschluß betreff. die Bestimmung der Richtung für die Strassenstreke im Durchgange durch das Dorf Henggart.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend die Bestimmung der Richtung für die Straßenstreke im Durchgange durch das Dorf Henggart nach Einsicht der betreffenden Petitionen, technischen Berichte Pläne und übrigen Akten
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Ist das obere Projekt der Länge nach durch das Dorf Henggart angenommen und findet das Gleiche Statt mit Rüksicht auf die sämmtlichen für diesen Zug gemachten Anerbieten.
II. Wird hievon [unter Rükstellung der Akten] dem Straßendepartemente zur Vollziehung und Mittheilung an die Betreffenden Kenntniß gegeben. 
