Bewilligtes Gesuch des L. A. Meier aus Kirchheim um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Ludwig Adolf Meier, gebürtig von Kirchheim Königreich Würtemberg Litterat, angeblich politischen Flüchtlings, 
betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls.  
da sich ergeben:
A. Meyer stelle das Gesuch um Gestattung des Asyls im hiesigen Kanton, in dem er anführe, daß er im Februar d. Js. ab der Festung Asperg, wo er wegen Anklage auf Hochverrath in Folge Urtheil des Kriminalsenates des königlichen Gerichtshofes in Eßlingen eine Arreststrafe von 3. Jahren und 7. Monaten habe aushalten sollen, entsprungen und nun ohne Ausweisschriften sei;
B. Kaspar Heer und Heinrich Staub, Steinmetz in Riesbach haben für den Petenten eine Personal-Kaution von 400. Franken geleistet;
in Berücksichtigung:
daß hier die gesetzlichen Requisite erfüllt sind: –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kanton unter folgenden Bedingungen gestattet:
a. daß er sich überhaupt ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b. daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;  
c. daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des Polizeirathes nehme;
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Polizeirathes, sowie an den letztern selbst unter Rücksendung der Akten.  
