Anerkennung der v. der Bezirksversammlung Zürich getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirksversammlung unterm 31. Weinmonat folgende Wahlen getroffen hat:
1., zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich (an die Stelle des Hrn. Salzmann) Herrn Kriminalrichter Joh: Rudolf Wunderli von Aussersihl, der dann auch zum Vicepräsidenten des Gerichtes gewählt wurde;
2., zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege (an die Stelle des ablehnenden Hrn. Med: Dr. Hausheer) Herrn Zunftgerichtspräsidenten Konrad Hausheer von Wiedikon,
– diese Wahlen anerkannt & sodann beschlossen, sei hievon der Direktion der Finanzen & dem Statthalteramte Zürich von 1. dem Obergerichte (l. M. h. T) von 2. dem Kirchenrathe Mittheilung  zu machen, den Gewählten Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
