Verwaltungsrath der schweiz. Creditanstalt. Gestattung einer Aushingabe von Obligationen.
Mit Zuschrift vom 18. dieß stellt der Verwaltungsrath der schweizerischen Creditanstalt  das Gesuch um Bewilligung der Aushingabe von Obligationen, welche auf den Inhaber lauten bis auf den Betrag des Aktienkapitals der Creditanstalt u. zwar im Hinblick auf § 12 litt. f ihrer Statuten u. auf § 1100 des privatrechtlichen Gesetzbuches. Dem Gesuche wird beigefügt, einerseits, es handle sich nicht darum, von dieser Obligationenemission [sic!] sofort in ihrem ganzen Umfange sondern nur abtheilungsweise nach Maßgabe des jeweilen obwaltenden Bedürfnisses Gebrauch zu machen, anderseits, die Direktion werde sich bestreben, die aushinzugebenden Obligationen so viel möglich im Auslande zu plaziren.
Das Gutachten der Handelskammer geht dahin, es sei dem Gesuche um so eher zu entsprechen, da gar keine Einwendung hiegegen begründet werden könnte und überdem andere Statuten anonymer Gesellschaften, in welchen die Emmission von Obligationen bis auf den Betrag des Aktienkapitals schon vorgesehen sei, ohne Bedenken die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es wird dem Verwaltungsrathe der schweizerischen Creditanstalt die Aushingabe von Obligationen  welche auf den Inhaber lauten, bis auf den Betrag des Aktienkapitals der Creditanstalt gestattet.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
