Gemde Wiedikon, Beitrag an Hydranten.
Die Gemeinde Wiedikon hat in den Jahren 1883 & 1884 in Folge Erweiterung der städtischen Wasserversorgung in dortiger Gemeinde 4 neue Hydranten erstellen lassen & dafür im Ganzen Fr. 809 70 verausgabt.
Mit Eingabe vom 16. Febr. d. Js. stellt daher der Gemeindrath Wiedikon, unter Vorlegung der Kostenrechnungen das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an obige Ausgabe.
Die betr. Hydranten sind von der Verwaltung  der Wasserversorgung Zürich, nach dem Muster derjenigen der Stadt Zürich erstellt worden & es unterliegt daher wohl keinem Zweifel, daß dieselben dem Zwecke eines guten Feuerlöschwesens vollständig entsprechend ausgeführt sind.
Laut einem vom Gesuchsteller nachträglich zu den Akten beigebrachten Zeugniß der Eichstätte Zürich d. d. 22. Mai a. c. hat die Gemeinde Wiedikon auch die in § 2 der regierungsräthl. Verordnung betr. Einführung eines einheitlichen Schlauchgewindes für Feuerspritzen & Hydranteneinrichtungen vom 19. Juli 1882 vorgeschriebenen Uebersetzungsstücke für die Normalschlauchschlosse angeschafft.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse sind nach den Angaben des Gemeindrathes folgende:
Bei einem Staugut von Fr. 189,154 81 [pro 31. Dez. 1884] weisen die Gemeindgutsrechnungen an Passiven auf:
a.
Die
Korrent-
Rechnung
Fr.
164,650.
b.
“
Neubauten
“
“
233,500.
Das Gesammtsteuerkapital beträgt
Fr.
6,875,000
steuerpflichtige Männer
825
Haushaltungen
700
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 43,80‰ oder durchschnittlich pro Jahr 8,76‰ bezogen. 
Hienach wäre der zu gewährende Beitrag gemäß dem Regulativ vom 31. Juli 1879 wie folgt zu berechnen:
Durchschnittsvermögen pr. Mann: Fr. 8333
7
te
Klasse
Steuereinheiten: 8400
11
“
“
Gemeindgut: Passivenüberschuß
1
“
“
Steuersatz in 1884: 9‰
9
“
“
Durchschnittssteuersatz in 1880–1884: 8,76‰
4
“
“
Kostenbetrag Fr. 809 70
12
“
“
Durchschnittsklasse
44/6
=
VII
Beitragsquote: Klasse VII [Hydranten: 20%;
mithin Beitrag 20% von Fr. 809 70 = Fr. 161 94 rund 160 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wiedikon wird, in Anwendung der Bestimmungen des zit. Regulativs an die Kosten der Erstellung von 4 neuen Hydranten ein Beitrag von 160 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon unter Rücksendung der eingereichten Rechnungen.
