Wetzikon, Kostenverlegung f. Korrektion d. Kemptnerbrücke [recte: Kemptnerbaches].
In Sachen des Gemeindrathes Wetzikon,
betr. Verlegung der Kosten für die Korrektion  des Kemptnerbaches,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wetzikon hat im Juli 1881 einen Vertheilungsplan über die Kosten der Korrektion des Kemptnerbaches, nach welchem den Anstößern an den Bach im Verhältniß der Länge des an den Bach anstoßenden Landes 1/3 der Fr. 18 237 12 cts. betragenden Kosten, = Fr. 6079 04 cts. überbunden wurde, angefertigt u. denselben dem Bezirksrathe Hinweil zur Genehmigung übermittelt.
B. Gegen diese Verlegung der Kosten wurde von den Bachanstößern bei dem Bezirksrathe Hinweil Protestation erhoben, in der Hauptsache dahin gehend:
Die Gemeinde habe gemäß ihrem Beschluß vom 11. August 1878, die Korrektionskosten im Gesammtbetrage zu übernehmen, da diese Korrektion weniger im Interesse der anstoßenden Grundstücke, wol aber im Interesse der öffentlichen Sicherheit dringend geboten gewesen sei. Eventuell entweder sei die Korrektion des Kemptnerbaches in dessen ganzer Länge von der Mühle bis zur Grenze Wetzikon–Pfäffikon als ganzes zu behandeln, d. h. derjenige Theil der Gesammtkosten, welcher den Anstößern auferlegt werden wolle, im gleichen Verhältnisse auf dieselben zu verlegen, oder es sollten gegenüber den Anstößern nur die Kosten der jeweils anstoßenden Bachstrecke in Berücksichtigung fallen. Die Vertheilung der Kosten nach Maßgabe bloß der anstoßenden Länge sei zum mindesten unbillig  u widerspreche den gesetzlichen Vorschriften. Die Verrechnung des Beitrages von Fr. 1200 an die Kosten der Brücke im Gießacker sei nicht gerechtfertigt. Unter den Belasteten seien auch Grundbesitzer, die in Folge der Ueberschwemmungen in den Jahren 1876 u. 1878 ihre an den Bach anstoßenden Parzellen verloren hätten & nicht mehr Anstößer seien.
C. Auf dieses erwiederte [sic!] der Gemeindrath Wetzikon:
Die Protestirenden stützen sich auf den Wortlaut des Gemeindebeschlusses vom 11. August 1878 u. argumentiren ferner damit, es seien bei Feststellung der Vorschriften der Korrektion u. deren Ausführung die Grundbesitzer völlig ignorirt u. in keiner Weise begrüßt worden. Diese Behauptungen seien unrichtig. Was den Gemeindsbeschluß vom 11. August 1878 betreffe, so enthalte das Protokoll jener Versammlung kein Wort davon, daß die Gemeinde sämmtliche Korrektionskosten zu übernehmen habe, da das Gesetz betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer sich deutlich genug ausspreche, wie derartige Kosten zu decken seien u. s. w. Im Jenner u. Februar 1879 seien die Interessirten in sechs öffentlichen Blättern eingeladen worden, die über die Korrektion des Kemptnerbaches angefertigten Pläne u. s. w. in der Gemeindrathskanzlei einzureichen, auch seien sämmtliche Pläne nach Vorschrift dem Bezirksrathe unterbreitet u. von demselben ge-  nehmigt worden. Gleich den Protestirenden beantrage auch der Gemeindrath, es möchte der Bezirksrath zuerst über die Beitragspflicht der Landanstößer u. Interessirten entscheiden, beharre aber darauf, daß dieselbe laut Vertheilungsplan einen Drittheil sämmtlicher Kosten betragen solle.
D. Nach einem angeordneten Augenschein u. Vernehmlassung der Parteien auf dem Lokale hat der Bezirksrath Hinweil unterm 26. November 1881 beschlossen:
I. Sei die Protestation der Herren Flachsmann in Kempten u. Mitinteressirte soweit damit die Beitragspflicht von einem Drittheil an die Kosten für die Korrektion am Kemptnerbache von Seite der Anstößer auf Grundlage des Gemeindebeschlusses vom 11. August 1878 bestritten werde, als unbegründet abgewiesen.
II. Sei der Vertheilungsplan des Gemeindrathes Wetzikon vom 10. Juli 1881 mit Bezug auf die Kosten für die Uferschutzbauten oberhalb u. unterhalb der Brücke bei der Mühle in Kempten genehmigt & habe daher gemäß demselben Herr J. Graf z. Mühle Fr. 579 50 cts. u. Herr J. Heußer im Bühl Fr. 312 80 an die ihnen von der Gemeinde ausgeführten Uferschutzbauten beizutragen.
III. Sei der Gemeindrath Wetzikon angewiesen, den Beitrag von Fr. 1200 an den Brückenbau im Gießacker aus dem Verleger der Kosten für die Bachkorrektion fallen zu lassen u. auf Rechnung der Gemeinde zu nehmen.  
IV. Werde der Gemeindrath Wetzikon beauftragt, über die Kosten der Bachkorrektion, soweit die betreffenden Bauten ausgeführt sind, d. h. vom Heußer’schen Wuhre bis zum Profil No 10, einen neuen Vertheilungsplan anzufertigen, u. zwar unter Berücksichtigung der Vorschriften des § 11 des Korrektionsgesetzes. Dabei wird der Gemeindrath noch speziell darauf aufmerksam gemacht, daß bei der Kostenverlegung auch auf die Größe, Lage und Kulturverhältnisse der anstoßenden Grundstücke Rücksicht zu nehmen ist. Ferner soll geprüft werden, ob nicht auch entferntere Grundstücke durch die Korrektion begünstigt worden seien. so daß deren Eigenthümer zur Beitragspflicht herbeigezogen werden können.
V. Darf der Gemeindrath Wetzikon die Kosten für die Korrektion vom Kemptnerbache von Profil No 10 bis zur Gemeindsgrenze Pfäffikon erst verlegen, wenn die betreffenden Bauten ausgeführt sind.
E. Gegen diesen Beschluß erhob der Gemeindrath Wetzikon mit Bezug auf Ziff. III, IV u. V desselben, in Schreiben vom 4. Jenner l. Js. bei dem Regierungsrathe Rekurs u. führte zur Begründung an:
Ziffer III. Schon von Alters her habe an der Stelle der jetzigen Brücke eine Durchfahrt durch den Bach für die Grundbesitzer im Gießacker bestanden, die mit einer Vorrichtung (Einlage) bei Hochwasser habe geschlossen werden können. Einlage u. Bedienung der-  selben seien Servituten der Zivilgemeinde Kempten u. dortiger Privaten gewesen. Schon bei der Aufnahme des Planes habe man von einem Brückenbau Umgang genommen u. es sollte nur die bestehende Durchfahrt erweitert & kunstgerecht wieder hergestellt werden. Einem Gesuche der Landbesitzer im Gießacker, daß ihnen bewilligt werde, statt der Durchfahrt eine Brücke zu bauen, u. daß die Fr. 1200 betragenden Kosten für Herstellung der Durchfahrt der Brücke zugewendet werden möchten, sei dann die Zustimmung ertheilt worden, in der Meinung, daß der Brückenbau der Korrektion entsprechend ausgeführt werde. Der Gemeindrath habe die Brücke nicht erstellt, sondern nur die für Wiederherstellung einer Durchfahrt veranschlagten Kosten von Fr. 1200 an den Brückenbau gegeben.
Ziffer IV. Auch in diesem Punkte könne von dem Vertheilungsplan nicht abgewichen werden, der Gemeindrath habe den § 11 des Korrektionsgesetzes wohl in Erwägung gezogen u. in allen Beziehungen auf Lage, Größe u. Gewerbetreibende des genauesten geprüft, aber keine andern Grundbesitzer u. Interessirte in Mitleidenschaft ziehen können. Die Kulturverhältnisse berücksichtigend, sei schwer herauszurechnen, wo Abänderungen stattfinden könnten – da auf der ganzen Strecke die gleiche Kulturart (Graspflanzung) sich vorfinde.
Ziffer 5. [sic!] Auch an dieser Vertheilung müsse der Ge-  meindrath festhalten, die Korrektion sei ein Ganzes u. lasse sich nicht in Bruchstücke theilen. Die ausgeführten Bauten seien in drei Abtheilungen ausgeführt worden u. doch als Ganzes zur Vertheilung gekommen, warum dann die vierte Abtheilung ausgeschlossen sein solle, da doch die Kosten festgestellt & die Arbeiten bald ausgeführt würden; überdieß sei an jener Stelle das Land der anstoßenden Grundbesitzer durch die Sicherungsbauten oberhalb ebenfalls geschützt. Dadurch würden die an diese Bachstrecke anstoßenden Grundstücke mit ca 1 Fr. pr. Meter weniger belastet,– eine Ungleichheit, die nicht stattfinden könne. Das Korrektionsgesetz habe für die Vertheilung der Kosten einen bestimmten Zeitpunkt nicht vorgesehen, u. könne ein solcher Verleger, wenn die Kosten genau ermittelt seien, angefertigt werden, wenn auch die Baute noch in Arbeit sei.
F. In Eingabe an den Regierungsrath, d. d. 30. Jenner 1882, wird von den Herren J. Flachsmann, H. Weilenmann & H. H. Müller in Kempten, Namens der Bachanstößer, ebenfalls gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 26. November 1881 Rekurs erhoben. In dieser Eingabe verweisen die Rekurrenten auf ihren an den Bezirksrath Hinweil gerichteten Rekurs vom 17., 18. u. 30. August 1881 u. auf die bei dem bezirksräthlichen Augenschein auf dem Lokale gemachten Angaben, u. führen dann ferner in weitschweifiger Auseinandersetzung in der Hauptsache an: 
Sie behaupten in erster Linie, die Gemeindsversammlung von Wetzikon habe durch ihren Beschluß vom 11. August 1878 die Kosten der Korrektion des Kemptnerbaches allein durch Steuern nach & nach zu decken übernommen u. damit die nach dem Gesetz den Bachanstößern, Grundeigenthümern u. Gewerbsbesitzern zufallende Quote von 1/3 der Kosten auf sich genommen. Eventuell behaupten dieselben, wenn jener Gemeindebeschluß nicht so interpretirt werden könne, so sei die Ueberbindung der Kosten zu 1/3 bloß auf die Anstößer eine ungerechtfertigte, ja unbillige Zumuthung, namentlich dann, wenn zudem noch die einzelnen Anstößer, ohne Rücksicht auf die Kosten der jeweilen anstoßenden Bachstrecke, gleichmäßig & nur im Verhältniß der Länge des Anstoßes belastet werden. Die Gemeinden seien berechtigt, Lasten, die sie nach dem Gesetz nur theilweise zu tragen hätten, ganz zu übernehmen, u. davon sonst pflichtige Drittpersonen zu entlasten; eine solche Uebernahme sei vorzüglich dann gerechtfertigt, wenn aus Rücksichten für die Sicherheit. Namentlich entfernterer Theile einer Gemeinde, die Korrektion eines Gewässers geboten erscheine; daß dieser Fall auch hier zutreffe, könne nicht bestritten werden. Sodann werde von den Rekurrenten auf die Katastrophe in den Jahren 1876 & 1878 hingewiesen u. dabei betont, es seien damals durch den Dammbruch des Kemptnerbaches beim Gießacker hauptsächlich die Ortschaften  Robenhausen & Stegen sehr stark beschädigt worden, während die Gefahr weiter aufwärts verhältnißmäßig viel geringer & der Schaden viel kleiner gewesen sei. Es spreche der Umstand, daß nach einem Monat nach dieser Katastrophe die Gemeindsversammlung einstimmig die Korrektion sämmtlicher einer solchen bedürftigen Gewässer beschlossen haben, deutlich genug für die Ansicht, daß ein Interesse der öffentlichen Sicherheit [sic!] u. nicht im Interesse der anstoßenden Grundbesitzer eine derartige Baute nothwendig sei, u. aus diesem Grunde sei denn auch der Antrag des Gemeindrathes, die Kosten seien nach u. nach durch Bezug von Steuern zu decken, zum Beschluß erhoben worden. Ferner werde noch angeführt, es sei ungerecht, wenn den Grundeigenthümern oberhalb dem Gießacker zugemuthet werde, an die sehr hohen Kosten der an der Stelle der 1876 u. 1878 stattgehabten Dammbrücke in der Länge von ca 50m aus Dielsdorfersteinen erstellten Ufermauer beizutragen. Im Falle ihrer Haupteinrede, Uebernahme der Kosten durch die Gemeinde, nicht gutgeheißen würde [sic!], müßten sie einerseits Weglassung der Kosten der Ufermauer u. anderseits Belastung der einzelnen Grundeigenthümer nach Maßgabe der Kosten des anstoßenden Bachstückes verlangen. Endlich werde bezüglich der Uferversicherungen ober- & unterhalb der Brücke bei der Mühle in Kempten Beschwerde geführt darüber,  daß von den Bachanstößern, Hrn. Graf zur Mühle u. Hr. Heußer im Bühl, zu viel verlangt werde, während ein anderer, Hr. Eduard Ott, nichts zu bezahlen habe.
G. In einer zweiten Eingabe an den Regierungsrath vom 14. Februar l. [Js.] wird von dem nämlichen Rekurrenten der Rekurs des Gemeindrathes Wetzikon vom 4. Jenner l. Js. dahin beantwortet: Sie verweisen im Allgemeinen auf den Inhalt ihrer Beschwerdeschrift vom 30. Jenner l. Js. gegen den vom Gemeindrathe angegriffenen Beschluß des Bezirksrathes vom 26. Mai 1881 u. fügen diesem noch bei, der Gemeindrath wolle den Beitrag von Fr. 1200 an die Kosten der Brücke im Gießacker mit in die allgemeinen Korrektionskosten einreichen, was geradezu lächerlich u. eine arge Unbilligkeit sei. An der Stelle, wo jetzt die Brücke erstellt sei, habe der Bach im Jahr 1876 den Damm durchbrochen u. im Jahr 1878 den neu erstellten Damm wieder gerissen. Der Gemeindrath Wetzikon habe diesen Durchbruch verschuldet, indem er sr. Zt. dem dortigen Anstößer die Anlegung einer Kiesschwemme u. die Durchschneidung des festen Bachbodens bewilligt habe. Ohne diese Schwächung des Dammes wären aber die Durchbrüche nicht möglich gewesen. Der Bau der Brücke sei eine absolute Nothwendigkeit gewesen. Dieselbe diene aber nicht nur den 9 mit nur kleinen Parzellen anstoßenden Grundbesitzern, sondern einem weitaus größern, dahinter liegenden Landkomplex, der nach der Theorie des Gemeindrathes, weil nicht direct  an den Bach stoßend, leer ausgehen würde. Die Kosten bloß auf die Bachanstößer im Verhältniß zu der anstoßenden Länge zu verlegen, stehe im kraßen Widerspruch mit der Billigkeit. Dieser Vertheilungsmodus sei auch im Widerspruch mit der gesetzlichen Vorschrift, wonach nicht nur die Anstößer, sondern auch entferntere Grundstücke u namentlich Gewerbsbesitzer im Verhältniß ihrer Interessen in Mitleidenschaft zu ziehen wären. Geradezu komisch sei die Zumuthung des Gemeindrathes, sie mit Kosten zu belasten für Arbeiten, die noch nicht ausgeführt seien & vielleicht noch Jahre lang nicht ausgeführt werden. Wolle der Gemeindrath alle nach gleicher Basis von No 0 bis 36 belasten, so solle er die ganze Korrektion von 0 aufwärts bis zu Mühle ausführen, was um so zweckmäßiger wäre, da der obere Theil weitaus der einer durchgreifenden Korrektion der bedürftigste sei [sic!].
H. Der Bezirksrath Hinweil erwidert mit Schreiben vom 22. März l. Js. auf die beiden Rekurse, er sei nach Prüfung derselben zu der Ueberzeugung gekommen, daß darin wesentlich neue Thatsachen nicht angeführt u. die seinem Beschlusse zu Grunde gelegten Erwägungen in keiner Weise wiederlegt worden seien. Er halte es daher für überflüssig, einläßlich auf die Rekurseingabe[n] einzutreten, u. beschränke sich bloß darauf, auf die Erwägungen seines Beschlusses zu verweisen, die er jetzt noch in vollem Umfange aufrecht halte.  
J. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei einer mit dem Gemeindspräsidenten u. dem größern Theil der Bachanstößer auf dem Lokale vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß der von dem Gemeindrath Wetzikon angefertigte Kostenverleger jedenfalls etwas mangelhaft ist. Es erscheint nämlich nicht ganz richtig, daß nur die Bachanstößer u. nicht auch andere Grundstücke die durch ein Austreten des Baches beschädigt würden, mit einem Drittheil der Gesammtkosten belastet werden sollten; aber auch abgesehen hievon, sind unterhalb der Brücke bei der Mühle in Kempten am linkseitigen Bachufer längs des Landes der Herren Eduard Ott u. J. Heußer im Bühl der Fußweg verlegt & die Ufer versichert worden mit einem Kostenaufwand von Fr. 938 40. An diese Kosten soll nun Herr J. Heußer 1/3 = Fr. 312 80 bezahlen, Herr Ott dagegen nichts, angeblich deshalb weil letzterer das Land zur Verlegung des Fußweges unentgeltlich abgetreten habe. Sodann soll Herr Heußer, Fabrikbesitzer, zwischen seiner Brücke & seinem Fabrikwuhr (No 29–36 im Plan) für beidseitige Ufer bezahlen, während nur das linkseitige versichert ist, u. zwar angeblich deswegen, weil das Eigenthum des Herrn Heußer durch diese Bachkorrektion einen bedeutenden Mehrwerth erhalten habe. Der Ansicht des Bezirksrathes, daß der Beitrag von Fr. 1200.–, den die Gemeinde an den Bau der Brücke im Gießacker geleistet hat, nicht in die Kosten der  Bachkorrektion aufzunehmen sei, ist entschieden beizustimmen, da diese Brücke einzig den Berechtigten an dem dortigen Flurweg dient, von welchen auch die über den von der Gemeinde Wetzikon geleisteten Beitrag hinaus gehenden Kosten für diesen Brückenbau bezahlt worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Kostenverlegung für die Korrektion des Kemptnerbaches in Wetzikon, wird in der Meinung bestätigt, daß die Revision der Kostenvertheilung durch den Gemeindrath Wetzikon sich auch auf die Strecke ober- u. unterhalb der Brücke bei der Mühle zu beziehen habe.
2. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren tragen der Gemeindrath Wetzikon & die Rekurrenten zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon, unter Rücksendung der Pläne, an Herrn J. Flachsmann u. Cons., den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der eingesandten Actenstücke (1–5) und an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
