Erth. eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute in Bertschikon.
In Sachen der Schulgenossenschaft Bertschikon, Schulkreis Gundetsweil-Bertschikon, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Winterthur erklärt in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 24. März l. Js., das Gesuch erscheine um so mehr gerechtfertigt, da nach dem Berichte der Experten der Bau nicht nur bezüglich auf die Räumlichkeiten und deren Eintheilung dem genehmigten Bauplane entspreche, sondern auch hinsichtlich der Solidität nichts zu wünschen übrig lasse.
B. Das neue Schulgebäude enthält alle durch  die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19. September 1835 geforderten Räumlichkeiten in vorgeschriebener Ausführung.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt
Frk. 12 112. 22 R.
Von dieser Summe kommen jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 bei Ermittlung eines Staatsbeitrages folgende Posten in Abzug:
1. Erlös der verkauften Gebäudetheile etc.
Frk.   337. 25 R.
2. Kosten für den Ankauf des Landes
  “     652. 98  “
3. Kosten der Erdarbeiten
  “     444. 06  “
4. Kosten des Holzfällens
  “         8. 83  “
5. Kosten für den Transport der Baumaterialien
  “   1252. 10  “
6. Die vom alten Schulhaus zum Neubau
   verwendeten Materialien
  “     441. 20  “
7. Aufsichts- & Verwaltungskosten
  “     153. 95  “
8. Zinse von Kapitalien
  “     126. 13  “
9. Auf dem Posten „Verschiedenes“ in runder
   Summe
  “     100.  –   “
Summa der in Abzug kommenden Posten
Frk.    3516. 50 R.
Es kommt demnach bei Ermittlung des Staatsbeitrages noch in Betracht die Summe von
Frk.    8595. 72  “

D. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft beträgt mit Inbegriff desjenigen der auswärts wohnenden Beitragspflichtigen Frk. 175,750, die Zahl der Haushaltungen 41 und diejenige der Aktivbürger 65. Die Schulgenossenschaft Bertschikon hatte bisanhin durchschnittlich alle zwei Jahre eine Schulsteuer von 1/2 ‰ u. die Ortschaften Buch und Wallikon ungefähr denselben Armensteuerbetrag zu bezahlen.
E. Nach dem Regulativ vom 7. Juni 1847 fällt die Schulgenossenschaft Bertschikon in die Klasse der „ganz armen“ u. kann daher mit 1/5 bis 1/4 der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Bertschikon an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 2000 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung unter Anweisung auf den Kredit  des Büdgets von 1855: „G. C. III. b. 2. Schulhausbauten“.
