Recurs des Hs. Heinrich Keller von Rußikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes betreffend verhängten Arrest.
Mit Memorial vom 11. d. M. recurirt Herr Cantons-Procurator Schoch Nahmens des Feldwaibels Hs. Heinrich Keller von Rußikon gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend verhängten Arrest wegen Nichterscheinens an einer Hauptübung.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Schäppi und Escher niedergesetzt, auch der Kriegsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, solchen an obige Commißion zu beantworten.
