Entlaßung d. Hrn. Dr A. Erxleben als Profeßor an der zürch. Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, betreffend ein vom 23. Juni datirtes Gesuch des Herrn Profeßor Dr A. Erxleben, dahin gehend, es möchte ihm der Abschied aus seinen bisherigen Dienstverhältnißen an der Zürcherischen Hochschule im Hinblicke auf die von ihm angenommene Wahl zum Oberappellationsrathe in Rostock in der Weise bewilligt werden, daß er schon in den bevorstehenden Sommerferien Zürich verlaßen könnte;
beschloßen:
I. Es sei Herrn Profeßor Dr Erxleben die von ihm nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung geleisteter Dienste in der Weise ertheilt, daß ihm bewilligt werde, schon in den bevorstehenden Sommerferien Zürich zu verlaßen, daß er aber deßenungeachtet seinen  Gehalt bis Ende September l. Js. ausgezahlt erhalten soll.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe und an Herrn Profeßor Dr Erxleben.
