Abweisung des Rekurses des Hs. [Jacob] Surber, alt Präsidenten von Endhöri, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betr. Aufhebung der Vormundschaft.
In Sachen des Hs. Jacob Surber, als Präsidenten von Endhöri, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 13. vor. Mts. wurde das Gesuch des Rekurrenten um  Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen, u. beschlossen, es bleibe derselbe auch fernerhin unter staatliche Vormundschaft gestellt.
B. Mit Eingabe vom 25. vor. Mts. beschwert sich Surber über diesen Beschluß, u. stellt das Gesuch, daß er ohne weitere Untersuchung von der Vormundschaft entlassen, eventuell, daß eine weitere Untersuchung durch einen andern Bezirksarzt als den des Bezirkes Bülach vorgenommen werde. Zur Begründung dieses Gesuches führt Rekurrent hauptsächlich an, daß Herr Bezirksarzt Müller ihn mit Bezug auf seine Geisteskräfte gar nicht untersucht habe. Der Bezirksrath sei nämlich von dem Statthalter von Bülach, als Präsident des dortigen Bezirksrathes, ersucht worden, den Rekurrenten in seinem Hause u. nicht in demjenigen des Rekurrenten zu untersuchen, u. als Rekurrent sich demgemäß am 19. Februar in die Wohnung des Bezirksarztes begeben, habe letzterer die Untersuchung verweigert. Unter diesen Umständen findet es Rekurrent unbegreiflich, daß Herr Bezirksarzt Müller über die Frage, ob ihm, dem Rekurrenten, mit Rücksicht auf seine geistigen Fähigkeiten die Besorgung seiner Angelegenheiten selbst überlassen werden könne, ein Gutachten habe abgeben können, u. noch unbegreiflicher findet er es, daß der Bezirksarzt habe bemerken dürfen, es sei zur öffentlichen Sicherheit und zur Sicherheit der  nächsten Umgebung des Rekurrenten nothwendig, den letzteren unter genauere Aufsicht zu stellen.
C. Mit Bezug auf die Untersuchung des Rekurrenten durch den Bezirksarzt bemerkt der Bezirksrath Bülach in seiner Beantwortung des Rekurses, daß allerdings Herr Statthalter Meier den Herrn Bezirksarzt Müller brieflich ersucht habe, den Rekurrenten in seiner Wohnung u. nicht in der Wohnung des letzteren zu untersuchen. Herr Statthalter Meier habe dann aber unmittelbar, nachdem Rekurrent selbst diesen Brief an den Bezirksarzt der Post übergeben, vernommen, daß letzterer von den Verwandten des Rekurrenten nach Höri berufen worden sei, in Folge dessen der fragliche Brief an den Bezirksarzt auf der Post zurückgenommen worden sei.
Im Uebrigen bemerkt der Bezirksrath Bülach, daß, wenn auch die schriftlichen Eingaben u. die Gespräche Surbers nicht dafür zu sprechen scheinen, daß derselbe an Geisteskrankheit leide, dieses doch mit Bezug auf sein Benehmen überhaupt der Fall sei. Surber arbeite nämlich nichts, sondern er spazire nur bald dahin bald dorthin, u. er beschwere sich über Alles, was mit Bezug auf den Beschluß seines Vaters vorgenommen werde.
Der Bezirksrath Bülach hält es eventuell für angemessen, den Rekurrenten hieher zu berufen und durch einen hiesigen Arzt untersuchen zu lassen oder  über denselben von Herrn Dr. Bach einen Bericht einzuziehen, da derselbe auch schon in der Irrenanstalt versorgt gewesen sei.
D. In seinem vom 24. Februar datirten Gutachten erklärt Herr Bezirksarzt Dr. Müller, daß er den Rekurrenten allerdings nicht persönlich untersucht habe, indem derselbe am 19. Februar, auf welchen Tag er die Untersuchung desselben angesetzt habe, nicht zu Hause gewesen sei, obgleich er ihn rechtzeitig durch seinen Vormund benachrichtigt habe, an welchem Tage und zu welchem Zweck er bei ihm eintreffen werde. Da es an jenem Tage auch nicht möglich gewesen sei, den Rekurrenten aufzusuchen u. nach Hause zu rufen, so habe er, Herr Bezirksarzt Dr. Müller, den Vormund u. die nächsten Anverwandten desselben über dessen geistigen Zustand einvernommen, welche sich übereinstimmend dafür ausgesprochen haben, daß sie dafür halten, daß Rekurrent an Geist u. Gemüth nicht so sei wie er sein sollte. Im einzelnen führten diese Personen noch an: Rekurrent grüße niemanden, weder bei Besuchen noch auf der Straße noch beim Schlafengehen oder Aufstehen; man müsse froh sein, wenn man mit ihm nicht verkehren müsse, denn wenn er auch im Ganzen ruhig sei, wenn man ihn gehen lasse, u. nichts zu ihm sage, so werde er dagegen sogleich zornig, sobald man ihm widerspreche, u. dannzumal werde  er sogar gefährlich u. übe Thätlichkeiten aus; so habe er vor einiger Zeit einer Schwägerin mit einem Messer eine nicht unbedeutende Wunde beigebracht. Auf Anfragen, die man an ihn stelle, gebe er keine oder nur grobe Antworten u. den ganzen Tag rede er mit niemand. Er arbeite nichts, sondern ziehe den ganzen Tag herum u. wenn er dann wieder nach Hause komme, schreibe er Prozeßsachen, welche ihn fortwährend beschäftigen.
Nachdem der Bezirksarzt von den Verwandten Surbers diese Mittheilungen erhalten, gab er denselben den Auftrag, den Surber anzuweisen, sich bei ihm, dem Bezirksarzte, einzufinden; Surber leistete aber keine Folge.
In dem Gutachten wird sodann noch berichtet, daß sich Surber unterm 3. Februar am Jahrmarkte in Eglisau durch sein grobes u. unvernünftiges Betragen Händel zugezogen habe, wobei er körperlich mißhandelt worden sei. Bei dieser Gelegenheit habe Rekurrent einen argen Lärm gemacht u. versucht, eine Hausthüre einzuschlagen, weßhalb er, um weiteren Spektakel zu verhindern, über Nacht in die Gefangenschaft gesetzt worden sei. Wegen der ihm damals zugefügten Körperverletzung mußte ihn Herr Bezirksarzt Dr. Müller untersuchen, u. er fügte seinem dießfälligen Gutachten mit Rücksicht auf das Benehmen Surbers während der Untersuchung – steifer, starrer  Blick, barsche, kurze u. oft unpassende Antworten, steife Haltung u. s. f. – die Bemerkung bei, daß die Geistesfunktionen bei Surber gestört seien, u. daß derselbe, wenn auch nicht gerade im höchsten Grade, an Geistesverwirrung leide.
Nach allem diesem spricht sich Herr Bezirksarzt Dr. Müller am Schlusse seines Gutachtens dahin aus, daß die Frage, ob der geistige u. gemüthliche Zustand Surbers geeignet sei, ihn unbedenklich von der Vormundschaft zu entlassen, auf’s bestimmteste zu verneinen sei u. daß es zur Sicherheit seiner nächsten Umgebung sowie zur öffentlichen Sicherheit erforderlich wäre, denselben unter genauere Aufsicht zu stellen.
E. Nach einem Zeugniß des Herrn Dr. Bach, Arzt, an der Irrenanstalt, war Surber im Jahre 1860 schon drei Monat in dieser Anstalt u. wurde aus derselben als unheilbar entlassen, da er sich nicht zur Aufnahme in die Heilanstalt sondern nur zur Versorgung als Kostgänger oder Hauskind eignete.
Demnach hat der Regierungsrath
gestützt auf das Gutachten des Herrn Bezirksarztes Dr. Müller u. das Zeugniß des Herrn Dr. Bach, und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
gefunden:
Der Rekurs sei unbegründet. 
u. demnach beschlossen:
1. Sei das Gesuch des Rekurrenten um Aufhebung der Vormundschaft abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höri, c) an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
