Schreiben an das Obergericht, betreff. eine Beschwerde des Statthalteramt Pfäffikon über Eingriffe des Bezirksgerichtes in Straßenpolizeisachen.
Mit Weisung vom 24t. v. M. erstattet das Straßendepartement Bericht über eine ihm unterm 11t. gl. M. überwiesene Beschwerde des Statthalteramtes Pfäffikon, betreffend gerichtlichte Verfügungen in Straßenpolizeisachen, resp. Uebergriff der Justiz in die Rechte der Administrativbehörden.
Laut diesem Berichte ist Nachfolgendes der Inhalt der Beschwerde. In Wildberg habe ein gewisser Heinrich Stiefel ein Baugespann in ungesetzlicher Nähe an einer Straße dritter Classe errichtet, und von dem Statthalteramte gemäß Verordnung des Straßendepartements d. d. 18ten. Juli 1842. den Befehl erhalten, das Gespann auf die gesetzliche Entfernung zurükzuziehen. Stiefel habe nicht nur diesem Befehl keine Folge geleistet, sondern erklärt  den Bau nach seinem Gespann aufführen zu wollen. Das Statthalteramt habe denselben dem Zunftgerichte zur Bestrafung wegen Ungehorsams überwiesen, mit Urtheil vom 22t. April 1844. aber das Zunftgericht den Beklagten gänzlich freigesprochen, und das Statthalteramt, resp. den Staat in die Kosten verfällt. Abgesehen von der Unzulässigkeit der 1t. und 3t. Erwägung die sich auf Punkte beziehen, worüber gar keine Klage geführt worden war, habe das Statthalteramt hauptsächlich wegen der 2t. Erwägung, welche der Administrativbehörde die Befugniß bestreite, in solchen Bauangelegenheiten einzuschreiten, die Appellation an das Bezirksgericht Pfäffikon ergriffen. Dasselbe habe unterm 4t. Juni d. J. sein Urtheil erlassen, durch welches Stiefel abermals freigesprochen, jedoch in die Kosten verfällt, in der ersten Erwägung aber ausdrüklich der allgemeine Satz aufgestellt worden sei, daß Verfügungen in Bauangelegenheiten rein zivilrichterlicher Natur seien. Da nun diese Ansicht der erlassenen Verordnung des Straßendepartements gerade entgegenstehe, so wende sich der Herr Statthalter an den Regierungsrath und wünsche, daß die Rechte der Administration gegenüber der Justiz gewahrt werden möchten.
Das Straßendepartement weist sodann in aus  führlicher Auseinandersetzung nach, daß und warum die Beschwerde des Statthalteramtes Pfäffikon vollständig begründet sei und wünscht, daß das bisher von dem Departement in solchen Fällen eingeschlagene Verfahren genehmigt und die Rechte der Administration gegenüber der Justiz gewahrt werden möchten.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sei dem Obergerichte [l. M. h. T.] von dem Vorgefallenen Kenntniß zu geben und dasselbe zu ersuchen, die geeigneten Verfügungen zur Verhütung ähnlicher Uebergriffe von Seite der untern Gerichte treffen zu wollen.   
