Wittwe Antoinette Bleuler in Schloß Laufen, Erneuerung ihres Tavernenrechtes.

In Sachen
der Frau Antoinette Bleuler im Schloß Laufen,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Frau Bleuler zum „Schloß Laufen“, welcher durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Juli 1851. gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr: 400 a. W. auf die Dauer von 20. Jahren ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, stellt das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes.
B. Der Gemeindrath Laufen-Uhwiesen begutachtet das vorliegende Gesuch in entsprechendem Sinne u. berichtet:
Schon zur Zeit, als der Frau Bleuler die letzte Gewerbsbewilligung ertheilt worden, sei der Verkehr nach dem Schlosse Laufen und namentlich durch die den Rheinfall besuchenden Fremden ein ziemlich lebhafter gewesen, es haben sich aber seit jener Zeit die Verhältnisse in dieser Beziehung so mächtig verändert, daß [sich] der Verkehr mindestens um das Zehnfache vermehrt habe. Der schlagendste Beweis für das Bedürniß einer Taverne im Schlosse Laufen sei wohl der, daß Frau Bleuler vor einigen Jahren einen ziemlich großartigen Gasthof habe erbauen lassen, der einen sehr grossen Pachtzins abtrage.
C. Der Bezirksrath Andelfingen trägt im Anschlusse an den Bericht des Gemeindrathes Laufen-Uhwiesen auf Genehmigung des Gesuches an.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Der Frau Antoinette Bleuler zum Schloß Laufen wird auf die gesetzliche Dauer von 20. Jahren vom 7. Juli 1871. an gerechnet gegen eine binnen 10. Tagen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr: 1000 das Tavernenrecht No 347 neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petentin sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betr. die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an die Petentin mit der Bemerkung, daß sie das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an das Statthalteramt Andelfingen; den Gemeindrath Laufen-Uhwiesen u. die Direktion der Finanzen.
