Bezirksrath Heußer. Zuschrift betr. dessen Entlassungsgesuch.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 11 März 1862.]
Mit Schreiben vom gestrigen Tage berichtet Herr Bezirksrath Heußer in Hombrechtikon in Bezug auf sein unterm 6 dieß eingereichtes Entlassungsgesuch, daß er in der Meinung gewesen sei, die entsprechende Lücke könne demnächst ausgefüllt werden. Da aber dem Vernehmen nach das Bezirkswahlkollegium erst Ende April zusammentrete, so ersuche er, sein Entlassungsgesuch erst auf jenen Zeitpunkt zu behandeln.
Es wird Mittheilung an die Direktion des Innern verfügt.
