Direkt. d. Militärs. Einladg an dies. z. Revision d. Ges. betr. d. kant. Militärorganisation.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Mit Erlaß des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kts. Zürich vom 31. März 1852 seien, theils in Folge der eidg. Gesetze, Reglemente & Beschlüsse des Bundesrathes, theils in Folge veränderter kantonaler Verhältnisse nach & nach hinsichtlich dieser ge-  setzlichen Bestimmungen eine große Anzahl von Veränderungen eingetreten.
Es beziehen sich diese letzteren namentlich auf:
1.	die Befreiung vom Militärdienste,
2. 	den Bestand der Truppen, wie z. B. Umwandlung der gesetzlich bestimmten 8 Reservebataillone in deren 4, Verschmelzung der 2 Militärmusiken in eine & dgl.
3. 	Die Militärschulen – Einführung einer Caporalsschule [sic!].
4.	den Wiederholungsunterricht – Verbindung der Zielschußübung mit den Wiederholungskursen der Infanteriebataillone.
5.	die Bekleidung, Ausrüstung & Bewaffnung, welcher ungeänderte Titel in Folge der Einführung neuer Gewehre abermals einer Revision werde unterzogen werden müssen.
6.	die Besoldung, wie z. B. jene des Kantonskriegskommissärs, des Instruktionspersonals, bei letztern theils durch Erhöhung der Taggelder, theils durch Bewilligung von Gratifikationen.
Einer Revision des Gesetzes seien bis jetzt die fortgesetzten Veränderungen in den eidg. Gesetzen & Reglementen hinderlich gewesen, dagegen seien nunmehr das neue Bekleidungsreglement & die nähern Bestimmungen bezüglich der Einführung des neuen Infanteriegewehres zu gewärtigen, welche für einmal die Reihenfolge neuer Reglemente schließen dürften, daher es angemessen erscheine, die Revision  in Erwägung zu ziehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs eingeladen, das Gesetz betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31 Mail 1852 in Revision zu ziehen & dem Regierungsrathe einen sachbezüglichen Entwurf sr. Zt. vorzulegen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
