Gebr. Boßhard in Seewadel-Bauma. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Gebrüder Boßhard im Seewadel-Bauma,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon vom 25.  März 1866, stellten die Herren Joh. Rüegg und Heinrich Boßhard im Seewadel-Bauma das Gesuch, es möchte ihnen bewilligt werden, behufs Betreibung eines Wasserwerkes am sog. Wallen- und Girennestbach folgende Gefälle zu benutzen
a.	am Wallenbach von der Weid des Hrn. Hch. Kägi in der Luwies bis zum Auffangswuhr der Säge des Hrn. Hch. Erb;
b.	am Girennestbach: von der Weid des David Boßhard im Seewadel bis auf oben erwähntes Auffangswuhr:
c.	an den vereinigten Bächen: vom Auslaufkanal der Erb schen Säge bis in die Töß, beziehungsweise bis zur Schwendiwiesen des David Boßhard in Seewadel.
B. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentlicht und es haben innert der angesetzten Frist Einsprache dagegen erhoben:
1.
Herr
Felix Lattmann
in
der
Luwies,
2.
“
Rud. Spörri 
“
“
     “
3.
“
Jb. Lattmann
in
Seewadel,
4.
“
Joh. Schoch
in
der
Luwies.
5.
“
Kasp. Kägi,
in
Seewadel
6.
“
Hr. Jb. Kägi
“
      “
7.
“
Hch. Kägi 
in 
der
Luwies
8.
“
Gebr. Scheuchzer
auf
der
Halden
9.
“
Jb. Kägi,
in
der
Luwies.  
C. Bei der im Brachmonat v. Js. vorgenommenen Untersuchung des Projektes konnte keine Einsprache erledigt werden, dagegen zeigte es sich, daß der Ausführung des Projektes in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegensteht.
D. Herr Boßhard hat nun seither laut Eingabe vom 28. Hornung l. Js. sämmtliche Einsprachen, mit Ausnahme derjenigen unter No. 8 [Gebr. Scheuchzer auf der Halden] beseitigt, und es kann auch letztere als erledigt, oder vielmehr als nicht mehr gültig betrachtet werden, da die Herren Gebrüder Boßhard, auf welche einzig die Konzession zu stellen ist, laut Erklärung vom 10. dieß auf die Benutzung des Wassers und des Gefälls am Wallenbach verzichten, und sich mit demjenigen des Girennestbaches begnügen wollen, die Einsprache der Hrn. Scheuchzer aber nur den Wallenbach betreffen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Boßhard im Seewadel-Bauma wird die Bewilligung ertheilt, bei der Luwies-Bauma bei der Straße und der Töß ein Wasserwerk zu errichten und zur Betreibung desselben das Wasser des sog. Girennestbaches neben der Wiese des Jakob Kägi im Seewadel, bei a im Plane, durch ein zu errichtendes Auffangswuhr zu fassen, von da an in einem theils offenen, theils geschlossenen Kanale auf das Werk,  und bei n im Plane, wieder in die Töß zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage durch folgendes Nivellement bestimmt ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und waagrecht über das Bachbett angelegt und gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Der Zulaufkanal soll durchweg wasserdicht erstellt und zu allen Zeiten sorgfältig unterhalten werden.
3. Für die Bestimmung der Höhenverhältnisse dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement, das nach Erstellung des Werkes verifizirt und ergänzt werden soll.
a.
Bachsohle beim projektirten Auffangswuhr
10, 67
a.
Oberfläche des           “                    “
10, 00
n
Sohle des Tößbettes am Kanalauslauf
141, 38
Fixpunkte:
b.
Einschnitt an einer Buche
10, 00
f.
Auf Fensterbank am Hause des Joh. Schoch, südl. Ecke
91, 10
k.
 “   Kellerfensterbank [am Hause des] Kasp. Kägi, nordwestl. Ecke
125, 82
l
Gewölbscheitel an der Brücke, obere Seite
126, 74
m.
           “              “    “         “      untere    “
126, 73
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenzwirnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen anderen Ge-  werbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.	die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.	die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wasserwerkes vermit-  telst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c.	die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die Herren Gebrüder Boßhard haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 55 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
