Schreiben an Aargau betr. d. Abnahme einer zu erbauenden Straße von Affoltern gegen Litzi u. Lunkhofen.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –  
beschließt:
Die Regierung von Aargau ist zu ersuchen, sie möchte die erforderlichen Anordnungen dafür treffen, daß, falls eine Straße 3tr Klasse von Affoltern in der Richtung gegen Litzi und Lunkhofen erstellt würde, dieselbe von den dortigen Gemeinden abgenommen und gegen Bremgarten fortgeführt werde (l. M. h. T.)
