Zürcher Straßenbahn betr. Geleiseerweiterung.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft,
betr. Geleiseerweiterung behufs Ermöglichung eines künftigen Normalfahrtenplanes mit 6 Minutenbetrieb,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 11. April hat der Regie- rungsrath die vorgelegten Pläne für Geleiseergänzungen in den Gemeinden Zürich, Enge & Außersihl unter den von der Straßenbahnkommission aufgestellten Bedingungen genehmigt.
Die Planvorlagen umfassen folgende Geleisänderungen resp. Ergänzungen:
1.
Verbindung der Weichen beim Helmhaus & Sonnenplatz, & Beseitigung des das Geleise „Riesbach–Münsterbrücke“ verbindenden Curvenstückes.
2.
Verbindung
der
Weichen
am Bahnhofplatz & beim Hôtel Central.
3.
“
“
“
an der Augustinergasse und beim Rennweg.
4.
Verlängerung der Weiche bei der Stockerstraße gegen den Bahnübergang in Enge.
5.
Verbindung der Weichen bei St. Jakob & an der Zweierstraße in Außersihl.
, Hochzeiten [ca 40] & Beerdigungen  [ca 150 im Jahr] erfordern für die Kutschen, Begleit- & Leichenwagen auf eine längere Strecke der Straße Platz & es sei daher eine Kollision mit dem Straßenbahnverkehr unvermeidlich.
Es werde demnach das Gesuch gestellt, das zweite Tramwaygeleise bei St. Jakob nicht zu gestatten, bezw. auf die Angelegenheit zurückzukommen.
C. Die Straßenbahnkommission berichtet unterm 16. April, daß außer dem Gemeindrathe Außersihl auch der Stadtrath Zürich, entgegen der frühern Begutachtung, das Begehren um Sistirung der fraglichen Geleiseanlagen gestellt habe, & es wünscht nun dieselbe, daß die Ausfertigung des bezüglichen Beschlusses so lange verschoben werde, bis sie sich nochmals in Sachen geäußert habe.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat bereits mit Verfügung vom 14. d. Mts. der Direktion der Straßenbahnaktiengesellschaft aufgegeben, alle Arbeiten an den Geleiseanlagen in Außersihl bis auf Weiteres zu unterlassen.
Die übrigen 4 genehmigten Geleisänderungen in Zürich & Enge werden nicht beanstandet & es steht der Ausführung derselben nach erfolgter Genehmigung durch den Bundesrath nichts im Wege. Um letztere nicht unnöthig zu verschieben, erscheint daher eine Abänderung des Beschlusses  vom 11. April im Sinne der Beschränkung der Plangenehmigung auf die Gemeinden Zürich & Enge angezeigt & es mag eine Beschlußfassung über die Geleiseanlage bei St. Jakob mit der ebenfalls beanstandeten Geleiseerweiterung in Riesbach bis nach Erledigung der Einsprachen verschoben bleiben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß vom 11. April d. Js., soweit er sich auf die Plangenehmigung für Geleiseanlagen in Außersihl, resp. der Verbindung der Weichen bei St. Jakob & an der Zweiergasse in Außersihl durch ein Doppelgeleise bezieht, wird aufgehoben.
II. Im Uebrigen bleibt der Beschluß vom 11. April in Kraft & wird es dem Direktionskomite der Straßenbahnaktiengesellschaft überlassen, nach Verständigung mit dem Gemeindrath Außersihl ein neues Projekt zur Genehmigung vorzulegen.
III. Mittheilung an das Direktionskomite, an die Straßenbahnkommission & an den Gemeindrath Außersihl.
