Kinder Mack erster Ehe in Ostheim; Verzicht auf d. Nachlaß d. in Affoltern verstorb. Adolf Mack.

[Präsidial-Verfügungen.
22. März 1876.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht eine Zuschrift des Bundesrathes vom 20. d. Mts., mit welcher unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 16. Christmonat vor. Js. die Verzichtleistungserklärung der in Ostheim, baierischen Bezirks Rothenburg wohnhaften Kinder erster Ehe des in Affoltern verstorbenen Adolf Mack auf den Nachlaß des letztern übermittelt wird.
