Bestätigung des Herrn Doctor Gaib als außerordentlicher Profeßor an der hiesigen Hochschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 16. v. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, hat der Regierungsrath die von demselben gemäß §. 154. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen ausgesprochene Ernennung des Herrn Doctor Gaib von Lambsheim, zum außerordentlichen Profeßor in der staatswißenschaftlichen Facultät an der hiesigen Hochschule, mit vorzüglicher Hinsicht auf Criminalprozeß (ohne Gehalt) bestätigt. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
