Beschluß betr. d. Besoldungsverhältnisse der beiden Gehülfen des Domänenkassiers.
In Vollziehung des § 9 des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte,
hat der Regierungsrath,
anläßlich der Veränderungen welche in dem Personal der Gehülfen der Domänenverwaltung stattgefunden,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die jährliche Besoldung der beiden Gehülfen des Domänenkassiers wird für jeden auf Frk. 1500 festgestellt.
2. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, je nach den Leistungen der Gehülfen dem einen derselben oder beiden gleichmäßig eine jährliche Gratifikation, die jedoch im Ganzen die Summe von 250 Frk. nicht übersteigen darf, zu bestimmen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
