Gesuch des Gesangsvereins Sängerbund um Genehmigung seiner Statuten.
Der Gesangverein „Sängerbund“ in Zürich übermacht dem Regierungsrathe mit Eingabe vom 2. d. Mts. seine Statuten zur Einsicht und Genehmigung.  
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem besagten Verein zu eröffnen, dass seine Statuten unter keinen Umständen, sei es dass die Bestimmungen des §. 20. des privatrechtl. Gesetzbuches oder diejenigen des §. 20. des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen u. s. w. vom 16. Dezember 1844 zur Anwendung kommen, der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfen.
II. Mittheilung dem Präsidenten des Vereines.
