Beschluß, betreff. Ertheilung einer Unterstützung an den beim Infanterieschießen von Ao. 1846. verwundeten Hs. Georg Gaßmann v. Rümlang.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes [vom 26t. d.] betreffend Ertheilung einer Unterstützung an den beim Infanterieschießen vom 8t. August v. J. verwundeten und in Folge hievon des Daumfingers an der linken Hand beraubten Hs. Georg Gaßmann von Rümlang.
beschloßen:
I. Sei dem Gaßmann für die beiden Jahre 1847. und 1848. zusammen eine Unterstützung von 400. Franken aus dem freien Credite des Regierungsrathes zu verabreichen:
II. Sei hievon dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe zum Vollzug Kenntniß zu geben. 
