Jacob Böcklis Erben von Guntalingen, in Hirslanden, abgewiesener Rekurs betr. Steuernachzahlung.

In Sachen
des H. Joh. Böckli, Schreiner in Zürich, als Vormund der Erben des in Hirslanden verstorbenen Jakob [sic!] Böckli von Guntalingen, Rekurrenten, betr: Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 7. Juni d. Js. wurde dem hinterlassenen Vermögen des Jacob Böckli die fünffache Nachzahlung des in den letzten zwei Jahren zu wenig Versteuerten auferlegt u. zwar nach folgender Berechnung:
Aktiven laut Inventar
Fr:
10,140.90r.
Passiven (inbegriffen Fr: 366.50 unversteuerbare Fahrhabe[)]
“
6,349.83
Steuerpflichtiges Vermögen
“
3791.07.
versteuert wurden
“
400.–
zu wenig
“
3391.07
Nachzahlungsgrundlage
“
1000.–
Steuer pro 1868 à 1 Fr: 50 fünffach 7.50
    “       “    1869 à 1  “   50      “       7.50
                  Steuernachzahlung     15.–
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 15 Juni, indem er behauptet, es sei gar kein Vermögen vorhanden. Der Verstorbene sei 27. Jahre im „Elsaßer“ mit nur 9 1/2 Fr. Wochenlohn angestellt gewesen, mit denen er seine Frau  u. acht Kinder habe erhalten müssen. Das viel zu theuer gekaufte Heimwesen im Berg zu Hirslanden sei in schlechtem Zustande, daß auf der abgehaltenen Gant Niemand darauf geboten habe; auch sei kein rechtes Stück Hausrath vorhanden. Mit der Aussteuer der noch vorhandenen 4 Töchter sei es ebenso schlecht bestellt u. nur zwei von ihnen könnten ihren Unterhalt nothdürftig erwerben mit Seidenweben etc. Das vorhandene Heu reiche gerade hin, das auf dem Heimwesen haftende Capital zu verzinsen. Wenn beim Verkaufe desselben sich ein Vorerlös herausstelle, so werde Rekurrent denselben versteuern, allein es werde eher ein Rückschlag stattfinden.
C. An Stelle des Gemeindrathes Guntalingen beantwortet der Gemeindrath Hirslanden unterm 1. August mit Folgendem:
Rekurrent habe der Inventarisation des fraglichen Nachlasses von Anfang bis zum Ende beigewohnt u. bei der Festsetzung der betreffenden Schätzungssumme mitgewirkt. Der Gemeindrath sei überzeugt, daß in günstigeren Zeitverhältnissen diese Schätzungen mehr als erlöst würden. Diejenige der Liegenschaften beziehe sich übrigens auf den Ankaufswerh derselben u. könne durchaus nicht als zu hoch angeschlagen betrachtet werden. Dagegen habe es namentlich seit dem Tode der Mutter Böckli an der gehörigen Bewirthschaftung sehr gefehlt, weshalb Gebäulichkeiten u. Liegenschaften in etwas ver-  nachläßigtem Zustande sich befinden. Indessen habe Rekurrent als Baukundiger selbst geäußert, die Gebäulichkeiten seien mit leichter Mühe u. unbedeutenden Kosten sehr wohnlich herzustellen u. er selbst würde dann das Heimwesen übernehmen, wenn ein Verkauf nicht in seinem Sinne zu Stande gebracht werden könne. An Kaufliebhabern habe es anfänglich auch nicht gefehlt, aber Herr Böckli habe doch [recte: durch] allzu hohe Forderungen dieselben abgeneigt gemacht. An der Gant selbst seien 900 Fr. auf die Liegenschaften geboten worden u. es hätte bestimmt die Summe von 10,000 Fr: erlöst werden können, wenn Hr. Böckli nicht hartnäckig auf einige Tausend Franken mehr bestanden hätte, weshalb natürlich den Bietenden die Erfolglosigkeit ihrer Angebote klar geworden sei.
Der Werth der Fahrhabe sei ebenfalls nicht zu hoch geschätzt worden, was Rekurrent namentlich hinsichtlich der dürren Grasernte etc. zugeben müsse. Wenn der gegenwärtige Zeitpunkt für den Verkauf der Liegenschaften ungünstiger sei, als der frühere, so sei damit keineswegs gesagt, das der fragl. Grundbesitz bei gehöriger Bewirthschaftung seine Interessen nicht vollständig abwerfen würde.
Das Gutachten des Gemeindrathes gehe schließlich dahin, daß das Böcklische Heimwesen gegenwärtig allerdings nicht mehr werth sei, als geschätzt worden, daß aber s. Z. etwas mehr hätte erlöst werden können,  u. daß Herr Böckli in seinen Hoffnungen u. Bestrebungen etwas zu hoch gerechnet habe, ansonst der Verkauf wohl hätte bewerkstelligt u. der Betrag der Mehr-Aktiven gesichert werden können.
D. Der Bezirksrath Andelfingen trägt gestützt auf obige Berichterstattung mit Zuschrift vom 18. August auf Abweisung des Rekurses an; ebenso die Direktion der Finanzen.
In Betracht,
daß die Schätzung der Hinterlassenschaft im Inventar als nicht zu hoch erscheinen kann, wenn berücksichtigt wird, daß Rekurrent selbst bei derselben mitwirkte u. für genehmigte, u. daß auf einer Ganz über die Liegenschaften mehr als die Schätzungssumme hätte erlöst werden können,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abzuweisen u. verbleibe es demnach bei der Verfügung der Finanzdirektion vom 7. Juni 1870.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehen in Fr. 3. Staats-[,] Fr: 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Hirslanden, den Bezirksrath Andelfingen u. die  Direktion der Finanzen.
