Vereinigung der Schulen reformirt u. katholisch Dietikon.
In der politischen Gemeinde Dietikon bestehen bis zur Stunde zwei Primarschulkreise, welche territorial zusammenfallen, und lediglich in Rücksicht auf die katholische oder reformirte Konfession der Einwohner gebildet worden sind.
Dieser Zustand widerspricht der Bundesverfassung, welche in Art. 27 Lemma 3 & 4 statuirt.
„Die öffentlichen Schulen sollen von den Angehörigen aller Bekenntnisse ohne Beeinträchtigung ihrer Glaubens- und Gewissensfreiheit besucht werden können. Gegen Kantone, welche diesen Verpflichtungen nicht nachkommen, wird der Bund die nöthigen Verfügungen treffen.“ Mit dieser Bestimmung sind konfessionelle Schulgemeinden, oder Schulkreise, welche in Rücksicht auf die Konfession gebildet sind, wie der Bundesrath auf angehobenen Rekurs hin ausdrücklich erklärt hat, unvereinbar.
Die Vereinigung der beiden Primarschulkreise in Dietikon ist daher eine durch die Bundesverfassung geforderte Nothwendigkeit und kann nicht weiter aufgeschoben werden, wenn nicht die Unannehmlichkeit einer Intervention der Bundesbehörden riskirt werden will. Die Ver-  schmelzung hat übrigens, wenn dies auch von mehr untergeordneter Bedeutung ist, den Vortheil, daß die vorhandenen Schullokalitäten und Lehrkräfte bis auf Weiteres genügen werden, während andernfalls Räumlichkeiten und Lehrkräfte vermehrt werden müßten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung der Vereinigung der bisherigen Primarschulkreise katholisch- und reformirt-Dietikon zu einem Primarschulkreise Dietikon,
beschließt:
1. Der Gemeindrath Dietikon wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß für Dietikon ohne Verzug eine einheitliche Schulpflege gewählt, und eine Schulverwaltung bestellt werde, welche die nöthigen Vorbereitungen zu treffen habe, damit auf 1. Mai 1879 die gemeinsame Schule für die Kinder aller Einwohner, ohne Unterschied der Konfession, eröffnet werden kann.
2. Die bestehenden katholischen und reformirten Schulpflegen dürfen, mit Ausnahme allfällig nicht erledigter ökonomischer Angelegenheiten, nicht länger als bis 1. Mai 1879 fortamten.
3. Die an den bisherigen reformirten und katholischen Schulen in Dietikon angestellten Lehrer sind bis zum Ablauf ihrer Amtsdauer als Lehrer der Gesammtschule zu betrachten; ihre Erneuerungswahl im Frühjahr 1880 ist Sache der neuen Schulgemeinde.  
4. Die bisherigen Schullokalitäten sowie das Mobiliar und die Lehrmittel sollen der gemeinsamen Schule zur Verfügung gestellt werden.
5. In Beziehung auf die ökonomische Auseinandersetzung der bisherigen katholischen und der reformirten Schulgemeinde mit der neuen an deren Stelle tretenden Schulgemeinde entscheidet, falls eine Verständigung nicht erzielt werden kann, erstinstanzlich der Bezirksrath, zweitinstanzlich der Regierungsrath.
6. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon, an die Schulgemeinden reformirt- & katholisch-Dietikon, an die Bezirksschulpflege Zürich, an den Bezirksrath Zürich, und an die Erziehungsdirektion.
