Blasius Zimmermann u. Mith. in Höngg. Vergütung e. erlittenen Brandschadens.
In Sachen
des Herrn Blasius Zimmermann & Kons. in Höngg,
betreffend Gesuch um Vergütung von Brandschaden,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 9. August d. Js. stellen die Hrrn. Blasius Zimmermann & Konsorten in Höngg das Gesuch um Verabfolgung einer Entschädigung für ihre, anläßlich des am 5. gl. Mts. stattgehabten Brandes beschädigten Gartenzäune, indem sie zur Begründung ihres Gesuches bemerken, daß nur durch Demolirung ihrer Zäune es möglich geworden sei, rasche & wirksame Hülfe zu leisten & dadurch größeres Unglück zu verhüten.
B. Mit Begleitschreiben vom 25. August empfiehlt der Gemeindrath Höngg das Gesuch zur Entsprechung, da die Begründung desselben ganz der Wahrheit gemäß sei.
C. Auch das Statthalteramt Zürich empfiehlt das  Gesuch zur Entsprechung.
D. Nach dem Berichte des auf Veranlaßung der Direktion der Polizei vom Gemeindrathe Höngg bestellten Experten, Hr. Zimmermeister Beder beläuft sich der Schaden der Petenten auf folgende Summen:
1.
Hr. Blasius Zimmermann
Fr. 46,
2.
 “   Gemeindrath Großmann
 “  70,
3.
 “   Hch. Aeberli
 “  50,
4.
 “   Rud. Appenzeller
 “  45,
und es bemerkt das Statthalteramt Zürich zu dieser Schatzung, es habe sich durch die von Hr. Beder ihm mündlich ertheilten Aufschlüsse von der Richtigkeit derselben überzeugt.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem Wortlaute des § 4 des Brandassekuranzgesetzes ist die Assekuranzanstalt zu einer Entschädigung, wie sie Hr. Blasius Zimmermann & Konsorten verlangen, nicht verpflichtet, allein aus Gründen der Billigkeit rechtfertigt es sich, dem Gesuche wenigstens theilweise zu entsprechen, wie dieß in mehrern ähnlichen Fällen schon geschehen ist. Die Zäune wurden nämlich zerstört, um der Löschmannschaft Raum für ihre Operationen zur Rettung der die Brandstätte umgebenden & sehr gefährdeten Häuser zu verschaffen. Diese Rettung gelang auch wirklich & wurde dadurch der von der Assekuranzkasse zu vergütende Schaden bedeutend vermindert. Es wäre nun nicht billig, wenn  die Petenten den Nachtheil ganz allein tragen müßten, aus dem der Anstalt in gewisser Weise Vortheile erwachsen sind. Was dagegen die verlangte Entschädigung anbetrifft, so erscheint sie zu groß, wenn man berücksichtigt, daß die Zäune alt & theilweise baufällig waren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, folgende Beiträge aus der Assekuranzkasse zu verabreichen:
Herrn Blasius Zimmermann
Frk. 20,
    “    Hch. Aeberli
  “   25,
    “    Rud. Großmann
  “   35,
    “    Rud. Appenzeller
  “   20,
II. Mittheilung an den Gemeindrath Höngg für sich & zu Handen der Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Polizeidirektion.
