Abtrennung d. Hofes Rothenstein-Dürnten v. de. Schulgem. Unterdürnten u. Vereinigung mit d. Schulgem. Unterholz-Hinweil.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 25. l. Mts. datirte Gesuch des Herrn Heinrich Erzinger u. Kaspar Diener in Rothenstein-Dürnten um Ablösung des Hofes Rothenstein von dem Schulverbande mit Unterdürnten u. Verbindung desselben mit der Schulgemeinde Unterholz-Hinweil, welches Gesuch von Herrn Rud. Kägi, Lehrer in Unterholz, im Interesse seiner kleinen Schule befürwortet wird,
da sich aus dem bezüglichen Berichte der Bezirksschulpflege Hinweil vom 27. v. Mts. ergeben, daß die Vereinigung von Rothenstein mit der Schulgemeinde Unterholz sowohl im Interesse der Petenten als der Schule Unterholz liege, zumal die Schulgemeinde Unterdürnten nicht im Falle sei, der Ablösung Rothensteins von ihrem bisherigen Schulverbande Hindernisse in den Weg zu legen u. die Schulgemeinde  Unterholz sich mit einem ermäßigten Einkauf begnügen wolle,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Hof Rothenstein-Dürnten von der Schulgenossenschaft Unterdürnten abgetrennt u. mit der Schulgenossenschaft Unterholz-Hinweil vereinigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens u. des Innern zu weiterer Vollziehung.
