Aufenthaltsbewilligung für Franz Eduard Fries von Grünstadt in Bayern.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath dem politischen Flüchtling Franz Eduard Fries, Stud. Med. aus Grünstadt in Bayern, welcher sich bereits mehrere Zeit ruhig im hiesigen Canton aufgehalten und die gesetzlich erforderliche Bürgschaft geleistet hat, wieder eine Aufenthaltsbewilligung auf 6. Monathe a dato ertheilt. 
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines für den Petenten Kenntniß gegeben.  
