Beschluß betreffend die Appellation von Alten über Bestimmung eines Feldweges in der Bodenzelg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. July d. J. in Sachen des Alt-Waisenrichters Jacob Isliker und Mithafte von Alten, Appellanten, und der von der dasigen Gemeinde zu Aussteckung von Feldwegen beauftragten Commißion, Appellaten, betreffend Bestimmung eines Feldweges in der Bodenzelg, nachdem sich aus den Acten, den Parteyvorträgen und der Localbesichtigung ergeben: 
A. Die Gemeinde Alten habe am 16. Januar 1835. die Anlegung von offenen Feldwegen in alle drey Zelgen beschloßen und Behufs Aussteckung derselben eine Commißion niedergesetzt. Diese Commißion habe dann sofort in den nicht bepflanzten 2. Zelgen die nöthigen Wege ausgesteckt, und nach dem auch die 3te sogenannte Bodenzelg von den Früchten geräumt gewesen und die Gemeinde am 14. August v. J. über Taxirung und Eintheilung des zu vergütenden Landes in Claßen ihre Schlußnahme gefaßt gehabt, habe die Commißion auch die erforderlich gefundenen Wege in dieser Zelg ausgesteckt und sämmtliche Wege am 15. September v. J. ausgemarket worden.
B. Die Appellanten haben sich sodann über die Anlegung  desjenigen Weges der Bodenzelg, welcher laut aufgenommenem Grundriß in der Ortschaft Alten seinen Anfang nehme und in die Communicationsstraße nach Marthalen führe, bey dem Bezirksrathe Andelfingen beschwert, und diese Behörde nach Statt gehabter Untersuchung der Sache unterm 8. September v. J. beschloßen:
1.) Es sey die Beschwerde der Kläger unbegründet. 
2.) Seyen die bey dem fraglichen Feldwege vorkommenden Ränke folgendermaßen zu erweitern: 
a.) Soll der Markstein beym Acker des Herrn Zunftrichter Manz bey dem im Grundriße mit p. f. bezeichneten Ranke um 6 [Fuss]. in den bezeichneten Acker versetzt werden.
b.) bey dem Rank aus dem neuen Weg in die Straße nach Marthalen (Grundriß litt. d.) sollen die Marksteine nächst der Straße (Litt: q. u r.) jeder 6 [Fuss]. nördlich, und der dritte (Litt: t.) um 6 [Fuss]. östlich versetzt werden. 
3.) Sollen die Kosten zu drey Theilen von den Klägern [Appellaten] und zu einem Theil von den Beklagten [Appellaten] getragen werden. 
C.) Gegen dieses Erkenntniß haben hierauf Alt-Waisenrichter Isliker und Mithafte die Appellation an den Regierungsrath ergriffen, zu deren Begründung sie im Wesentlichen anführen:  
a.) Verlangen sie eine Communicationsstraße über die Bodenzelg nach Marthalen und Schaffhausen, welche so bequem angelegt werden könne, daß die Besitzer von beynahe 100. Jucharten Acker- und Kleeland dieselben sodann ganz bequem auch als Güterstraße benutzen und befahren könnten.
b.) Verlange die Mehrheit der Gemeinde Alten, daß die fragliche Straße quer durch die 4. Aecker der Gegner gehen soll und zwar in einer ganz geraden Richtung, indem, wenn dieselbe dem Bergabhange nachgeführt werden sollte, solche zur Winterzeit oft so mit Schneemaßen angefüllt würde, daß sie gar nicht befahren werden könnte.
c.) Sie geben zu, daß durch die von ihnen verlangte Richtung des fraglichen Feldweges 5. Güterbesitzer keinen Weg erhalten würden, allein unter diesen befinde sich nur einer, welcher 2. Quärtli Land in derselben Gegend besitze, die übrigen vier dagegen verlangen keine Straße zu ihrem Land, weil sie solches nicht mit dem Pflug bebauen können.
d.) Werde im bezirksräthlichen Urtheile mit keiner Silbe erwähnt, daß unterm 4ten May 1836. in einer Gemeindsversammlung durch absolutes Stimmenmehr beschloßen  worden, die fragliche Straße dem alten Zuge nachzuführen. 
e.) Der Straßen-Commißion sey von Seite der Gemeinde niemals unbeschränkte Vollmacht ertheilt worden, in der Sache zu handeln, sondern dieselbe habe bloß den Auftrag gehabt, die Straßenzüge auszustecken, allein der im Streit liegende neue Straßenzug sey gar nie ausgesteckt, vielmehr gegen den Willen und ohne die Zustimmung der Gemeinde, die neue Straße unterm 15. September 1835. durch die Gegenpartey, als Besitzer der Äcker, durch welche die alte Straße gehe, ausgemarkt worden, ungeachtet dagegen auf dem Locale förmlich protestirt worden sey.
f.) Die in der Erwägung d. des bezirksräthlichen Urtheils enthaltene Angabe, daß das Land, durch welches die neue Straße führe, minder kostspielig sey, als das andere, sey nicht ganz richtig, indem z.B. der Acker des Vogtknaben des Heinrich Isliker, durch welchen der neue Zug führen sollte, so hoch gewerthet worden sey, als diejenigen Aecker, welche von einem Theile der Gegner beseßen werden.
g.) In der nähmlichen Erwägung werde gefragt, daß die  Straße durch die vier Aecker der Gegner beträchtlich verfüllt werden müßte; allein man könne mit unbedeutendem Erhöhen dieselbe für alle Zeiten fahrbar machen, während hingegen die neue Straße immer abhaldig wäre, und von Schnee und Regenwaßer ausgespült und oft unbrauchbar würde.
h.) Wenn die Krümmung in dem neuen Zuge von 134 [Fuss]. in Anschlag genommen werde, so betrage die Dimension des neuen Zuges 141 [Fuss]. mehr als diejenige des alten.
i.) Rücksichtlich der Tragung der ihnen erstinstanzlich auferlegten Kosten verwahren sie ihre Rechte feyerlich, und glauben die Tragung sämmtlicher Kosten sey von Rechteswegen den Gegnern aufzuerlegen.
D.) In der Beantwortungsschrift der Appelaten werde ungefähr folgendes bemerkt: 
1.) Es liege außer Widerspruch, daß die Gemeinde einer Commißion von 11. Mitgliedern aufgetragen habe, auch auf der Bodenzelg wie auf den bey den andern beständige Feldwege anzulegen; ferner daß diese Anlegung schon im Sommer und Herbst des Jahres 1835. ausge-  führt worden sey, indem in der Gemeindsversammlung vom 14. August 1835. die Aussteckung angezeigt und eine Berechnung des erforderlichen Landes und der Entschädigung vorgelegt und die Bürger aufgefordert worden seyen; allfällige Einwendungen innert 10. Tagen bey den Vorstehern anzubringen; ferner als niemand gegen die Aussteckung excipirt, am 15. September Gemeindwerksweise alle drey Zelgwege genau und förmlich so ausgemarket worden seyen, wie sie ausgesteckt waren; daß dann in der Gemeindsversammlung am 30. Januar jedem Commißionsmitglied ein Taggeld bestimmt, auch berathen und beschloßen worden sey, wie die Kostenbeyträge eingezogen werden sollen. Endlich daß hierauf die Appellanten selbst an die Kosten dieses vollendeten, ausgeführten und damals von allen Bürgern als wohltätig anerkannten Werkes 35. fl. 24. ß. ohne allen Vorbehalt an Beyträgen bezahlt haben.
2.) Daß das bezirksräthliche Urtheil von einem Gemeindsbeschluße vom 4. May 1836., der die fragliche Ausmarkung theilweise annullire und eine andere Richtung des Feldweges anordne, nichts sage, habe seinen Grund wohl darin:  
1.) Daß ein förmlicher Gemeindsbeschluß gar nicht vorhanden und nicht gefaßt; und: 
2.) gar kein Beschluß ins Gemeindsprotokoll eingetragen und überhaupt über seine Existenz nichts bewiesen worden sey.
3.) Abgesehen davon, ob der Commißion unbedingte Vollmacht ertheilt worden sey, die fraglichen Güterwege anzulegen, habe die Commißion in keinem Fall den Auftrag gehabt, irgendwo eine Communicationsstraße anzulegen, wie die Gegenpartey zu behaupten scheine, denn ausdrücklich sage das Gemeindsprotokoll nur von Güterstraßen, auch sey das Geschäft von solcher Natur gewesen, daß es nicht wohl von einer zahlreichen Commißion von 11. Bürgern unbemerkt habe ausgeführt werden können, denn es sey ja der größte Theil der Bürger dabey thätig gewesen, indem wie oben erwähnt, die Ausmarkung des Weges nicht nur in Gegenwart der Güterbesitzer, sondern Gemeindswerksweise vorgenommen worden sey.
4.) Was die Zweckmäßigkeit der Anlage betreffe, so können die Appelaten sich mit voller Beruhigung auf die Ergebniße der bezirksräthlichen Untersuchung, und  nahmentlich auf Fact: 7. des Urtheils beziehen. 
5.) Müßen sie sich schließlich über die Auflegung eines Viertheils der Kosten beschweren, indem sie von Anfang an sich erklärt haben, daß wenn die fraglichen Ränke wirklich der Verbeßerung bedürfen, dieses jeden Augenblick geschehen könne, auch glauben sie für die ihnen muthwillig verursachten Umtriebe entschädigt zu werden.
E.) In einer vom 8ten Februar d. J. datirten Eingabe erklären Gemeindschreiber Matthias Isliker, Gemeindsseckelmeister Heinrich Hatt, Jacob Frey, Mitglied der Feldweg-Commißion, und Johannes Jucker, Schulverwalter, daß unterm 4. May 1836. in der Gemeinde Alten eine Gemeindsversammlung Statt gefunden habe, in welcher durch absolutes Stimmenmehr beschloßen worden sey, daß die neu anzulegende Communicationsstraße von Alten aus über die Bodenzelg nach Marthalen dem alten Straßenzuge nach, welcher bisher als Feldweg zur Brach-Saat- und Erndtzeit befahren worden, führen soll, und zwar in gerader Richtung quer durch die 4. Aecker des Gemeindraths Ulrich Isliker, Ulrich Keller im Wespenspühl, Gemeindrath Andreas Keller und Gemeindrath Jacob Ehrensperger.  
F.) Die Appellaten haben bezüglich auf diese Eingabe folgende Gegenbemerkungen eingereicht: 
1.) Die vier Unterzeichner der Schrift verdienen schon darum wenig Glauben, weil der erste und der zweyte zur Gegenpartey gehören, der zweyte sogar die Appellationsschrift unterzeichnet habe, der dritte der Bruder des ebenfalls in jener Schrift unterzeichneten Schulpflegers Frey und der vierte ein Schwager desselben sey; 
2.) Bestreiten die Appellaten nicht, daß an jenem 4ten May die schon früher beschloßene, zum Theil schon ausgeführte Angelegenheit zur Sprache gebracht worden, behaupten aber, daß ein gültiger Beschluß nicht zu Stande gekommen sey; denn 
a.) seyen damahls nicht die Activbürger, wie das Gesetz es vorschreibe, sondern bloß die Hausväter in die Versammlung geladen worden.
b.) sey diese Angelegenheit gar nicht angekündigt, sondern durch einen intereßirten Bürger hinten drein, als der Präsident die Versammlung schon aufgehoben, und viele Bürger diese verlaßen gehabt, unbefugt angeregt worden.  
Sey deßwegen auch nichts davon ins Gemeindsprotokoll gefallen, weil was geredet und was verhandelt wurde, von jedermann als ungültig und ungesetzlich angesehen worden sey. 
G.) In dem bey den Acten liegenden Protokoll über die Verhandlungen der Gemeinde Alten finde sich der von den Appellanten angerufene Beschluß vom 4ten May 1836. betreffend die in Frage liegenden Feldwege nicht vor. 
H.) Aus dem Berichte der verordneten Commißion über die vorgenommene Beaugenscheinigung der betreffenden Localität ergebe sich Folgendes: 
1.) Durch die nordöstlich vom Dorfe Alten liegende sogenannte Bodenzelg führe ein Sträßchen, das die Appellaten als bloß zu einem Feldwege dienend, qualificiren, während dem die Appellanten solches zu einer Communicationsstraße nach Marthalen bestimmt wißen wollen. Ueber die Richtung dieses Sträßchens, das sich in einer Entfernung oberhalb dem Dorfe Alten einem Hügel nach ziehe, seyen die Parteyen bis zu dem Puncte einig, wo dasselbe den Acker des Vogtknaben des Heinrich Isliker berühre. Daselbst aber sey dasselbe nach dem Projecte der Appellaten in gerader Richtung durch den be-  nannten Acker bis zu der von den Höfen Wesperspühl und Temgel herkommenden, in nordöstlichen Richtung sich fortziehenden Straße bereits schon fortgesetzt worden (c–d. der Zeichnung) während dem die Appellanten dagegen protestiren und die Straße dem bisherigen Brachwege nach quer durch die Aecker des Heinrich Isliker, Gemeindrath Isliker, Ulrich Keller, Gemeindrath Keller und Gemeindrath Ehrensperger (c und Zeichnung) ziehen, und auf diese Weise mit der Straße von Wesperbühl vereinigen wollen, wodurch dann die Verbindung zwischen Alten und Marthalen hergestellt werden sollte.
2.) Das erstere (von Alten herkommende) Sträßchen sey vom Dorfe her etwas ansteigend, indeßen verliere es diese Steigung allmählig, so daß dasselbe auf der streitigen Stelle beynahe horizontal sey, die Aecker, welche dasselbe nach dem Projecte der Appellanten durchschneiden sollte, seyen in der Mitte ein wenig vertieft, jedoch nicht bedeutend, dagegen wäre die Einwendung deßelben in die Straße von Wesperspühl nach diesem Projecte allerdings bequemer, als nach demjenigen der Appellaten, da nach diesem ein für Fuhrwerke mehr und minder unbe-  quemer Rank dabey entstehen würde. Die Dimension des von den Appellaten gewünschten Straßenzuges bis zu seiner Vereinigung mit demjenigen von Wesperspühl betrage 327 [Fuss], während dem dieselbe bey dem Projecte der Appellanten nur 320 [Fuss]. ausmachen und dabey noch eine Krümmung von ungefähr 134 [Fuss]. abgeschnitten würde, wogegen aber dann nach der von den Appellaten vorgeschlagenen Richtung fünf Güterbesitzer mehr Weg erhielten, als nach dem Vorschlage der andern Partey.
3.) Außer der vorerwähnten, von dem Hofe Wesperspühl herkommenden, in östlicher Richtung sich fortziehenden Straße befinde sich zwischen Alten und Marthalen keine Verbindungsstraße, auf der südlichen Seite seyen zwar zwey Wege vorhanden, jedoch soll einzig nur der Müller von Marthalen das Recht haben, dieselben zu befahren. 
4.) Auf dem Locale seyen von den Parteyen im Wesentlichen lediglich ihre bereits in den frühern Acten und Protokollen enthaltenen Behauptungen und Einwendungen wiederholt worden.
J.) Laut einem vom 14. July datirten Berichte des Statthalteramtes Andelfingen sey bey der am 15. v. M. unter  seiner Leitung zu Alten abgehaltenen Bürgerversammlung eine verbeßerte Communication nach Marthalen beschloßen worden, ob aber eine solche Straße mit einem Feldwege verbunden werden könnte oder nicht, davon sey keine Rede gewesen und habe auch keine seyn können, indem nach §. 7. des Straßengesetzes der Bezirksrath diesen Gegenstand an Hand nehmen und darüber verfügen werde, was den Umständen angemeßen sey.
in Erwägung:
1.) Daß die Richtung und die Lage des neu ausgemarkten Feldweges dem vorhandenen Bedürfniß entspricht und nicht mit denjenigen Nachtheilen verbunden ist, welche von den Appellanten vorgeschützt worden sind, da sich dieser Weg am Fuße des Hügels längs diesem und den Aeckern der Bodenzelg hinzieht und über die Scheidung des Landes geht, eben liegt, auch aller Wahrscheinlichkeit nach von dem am Abhang befindlichen Wiesen- und Rebgelände die besorgten Nachtheile durch Schneeanhäufung oder Waßerzufluß nicht erleiden wird, folglich stets in brauchbarem Stande erhalten werden kann.
2.) Daß aber der Rank an der nordwestlichen Ecke, da  wo das Sträßchen in die größere nach Marthalen führende Güterstraße fällt, zu beengt ist, und bedeutend erweitert werden muß, wenn derselbe dem größern Fuhrwerke nicht hinderlich seyn soll. 
3.) Daß bey einer solchen Erweiterung eine veränderte Richtung des Feldweges quer über die Aecker der Bodenzelg so lange kein Bedürfniß ist, als die nach Marthalen führende Straße ein Feldweg ist, und nicht als Communicationsstraße für beyde Gemeinden dienen soll.
4.) Daß aber Mangels einer solchen Straße, die Gemeinde Alten am 14. July 1837. beschloßen hat, daß sie eine beßere Verbindung mit Marthalen herstellen wolle und sonach in Frage kömmt, ob, wenn die letztere Gemeinde zu diesem Begehren Hand bietet und beyde bey der Zuständigen Behörde die Anordnung einer Communicationsstraße bewirkt haben werden, das bisher benutzte Sträßchen mit der neu auszusteckenden in Berührung kömmt; 
gefunden:
Es sey die Berufung der Appellanten zum Theil unbegründet und demnach beschloßen:
1.) Es sey die im Grundriß bezeichnete Richtung des Feld-  weges von c. nach d. so lange beyzubehalten, als dieselbe nicht durch einen neuen Zug einer Communicationsstraße von Alten nach Marthalen entbehrlich wird.
2.) Soll der Rank bey der Einmündung dieses Feldweges in die von Wesperspühl herkommende Güterstraße (Grundriß d.) um 12. Fuß erweitert werden, so daß der Markstein t. um 12. Fuß östlich und ebenso die beyden bey r. q. auf gleiche Entfernung nördlich versetzt werden. 
3.) Sey der Gemeinde Alten überlaßen, ihre Ansichten und Wünsche für die Anlegung einer Communicationsstraße nach Marthalen dem Bezirksrathe Andelfingen einzugeben.
4.) Seyen die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, wovon die Letztern in 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- 12. Btz[en]. Waibel- und 55. Frk[en]. 2. B. 4. R. Augenscheinsgebühren bestehen, von der Gemeinde zu tragen.
5.) Sey dieses Erkenntniß beyden Parteyen in urkundlicher Ausfertigung, und dem Bezirksrathe Andelfingen durch Protokollsauszug mitzutheilen. 
