Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Ergänzung der Großbritt. Bevölkerungsaufnahme mit Bezug auf die in der Schweiz sich aufhaltenden Angehörigen von Grossbrittanien.

[Praesidial Verfügungen.]
Actum den 20. März 1861.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 16. dieß enthaltend das Gesuch der Großbrittanischen Regierung behufs Ergänzung der am 8. April in Großbrittanien stattfindenden Bevölkerungsaufnahme eine Untersuchung darüber vorzunehmen, wie viel Angehörige des vereinigten Königreichs an jenem Tage sich in der Schweiz befinden, geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
