Gemdrth Glattfelden, Wegleitung gegenüber dem Deserteur Leonhard Abel v. Eberbach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Glattfelden,
betreffend Gesuch um Wegleitung gegenüber dem schriftenlosen Deserteur Leonhard Abel, von Eberbach,
da sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 1. August d. Js. ersucht der Gemeindrath Glattfelden um Wegleitung in Angelegenheit des schriftenlosen Leonhard Abel, von Eberbach, Württemberg, unter nachfolgender Darstellung des Sachverhaltes.
Abel sei im August 1876 aus württembergischem Militärdienst in Folge schlechter Behandlung desertirt und zuerst nach Weiach gekommen. Mehrfache Versuche Heimatsschriften zu erhalten, seien erfolglos geblieben. Seit 3 Jahren halte sich nun derselbe in Glattfelden auf, wo er den Wagnerberuf mit gutem Erfolg betreibe. Ein Versuch in das Bürgerrecht daselbst sich aufnehmen zu lassen, sei gescheitert. Ebenso die beabsichtigte Verehelichung mit einer Ighr. Ernst, von Dättlikon, mit welcher er zusammenlebe.
Da nun der Gemeindrath gedrängt werde, gegen Abel mit Wegweisung vorzugehen, während ihm diese Maßregel gegenüber diesem soliden & strebsamen Manne schwer falle, so wünsche er den Weg bezeichnet zu wissen, der dem bisherigen Zustande ein Ende & Abel zum glücklichen Ehegatten mache.
B. Bei der hierauf veranlaßten Einvernahme des L. Abel vor Polizeikommando erklärt derselbe im Stande zu sein 1200 Fr. Kaution zu leisten, welche er nach erfolgter Liquidation ihres väterlichen Erbes von seiner Braut mit Martini erhalten werde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Dem Gemeindrathe Glattfelden ist zu erwiedern, der Regierungsrath würde keine Bedenken tragen, den Leonhard Abel – gestützt auf dessen günstigen Leumund einen Aufenthaltsbewilligung zu ertheilen, sofern nur seine Person in Betracht käme. Da indeß Abel beabsichtigt eine Ehe einzugehen, und obwohl die Herbeischaffung der erforderlichen Legitimationspapiere kaum gelingen wird, bereits auch mit seiner Braut zusammenlebt, so kann von Ertheilung einer solchen Bewilligung nicht die Rede sein.
Eine Intervention zu Gunsten des Abel beim Bundesrath oder bei den Heimatsbehörden erscheint nach bisherigen Erfahrungen nicht thunlich, & kann es sich daher nur noch fragen, ob der Gemeindrath von dem ihm gemäß § 35 des Gemeindegesetzes eingeräumten Rechte Gebrauch machen will.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Glattfelden & an Abel, letzterm unter Rücksendung seiner Ausweise.
