Bericht an das Konsulat in Petersburg betr. Ehescheidung Welti-Spickermann.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Berichterstattung an das schweiz. Konsulat in Petersburg in Ehescheidungssachen der Eheleute Welti Spickermann, von Adlisweil,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das schweiz. Konsulat in Petersburg zu erlassen:
„Nachdem wir Ihr Schreiben vom 18./30. August d. Js. dem darin geäußerten Wunsche entsprechend, nebst dem demselben beigeschlossenen Brief der Frau Helena Welti, geb. Spickermann, von Adlisweil, dießseitigen Kantons, ihre Scheidungsangelegenheit betreffend, dem Gemeindrathe Adlisweil zur Kenntnißnahme & bezüglicher Rückäußerung zustellen ließen, können wir Ihnen den Bericht in Nachfolgendem mittheilen:
Herr Gemeindrathsschreiber Schwarzenbach in Adlisweil wurde von Jakob Welti- Spickermann, dato in Mannheim, bevollmächtigt, seine Scheidungsklage vor Gericht zu führen. Gestützt auf den von der Ehefrau Welt brieflich zugegebenen Scheidungsgrund einer außerehelichen Geburt, habe der Bevollmächtigte die Scheidungsklage beim Friedensrichteramt Adlisweil anhängig gemacht und Weisung an das hiefür zuständige Bezirksgericht Horgen aushingenommen und demselben unterm 9. Septbr. behufs Anhandnahme eingereicht.“ 
