Gmdrth Seen. Beantw. sr. Einfrage betr. Interpretation einiger Bestimmungen d. Feuerpolizeiordnung.
Mit Eingabe vom 17. d. Mts. stellt der Gemeindrath Seen das Gesuch um Interpretation der § § 49 u. 26 der Feuerpolizeiordnung vom 31. Mai 1862. Derselbe bemerkt, er sei im Unklaren darüber, ob, wie § 49 der cit. Verordnung vorschreibe, in jedem Hause, in welchem eine Feuereinrichtung angebracht sei, ein Schornstein vorhanden sein solle oder ob diese Bestimmung nach § 26 der Verordnung nur bei Neubauten u. Hauptveränderungen der Feuereinrichtungen ihre Anwendung finde. In der Gemeinde Seen existiren nämlich noch mehrere sehr alte Gebäude, sämmtlich mit Schindeldächern, in denen sich noch nie Schornsteine befunden haben u. der Gemeindrath habe bis anhin keine Schritte gethan, um in diesen Gebäuden die Erstellung eines Schornsteines zu erzwingen, indem die Erfahrung von Alters her zeige, daß diese Bauart eigentlich nicht feuersgefährlich sei, da dieselbe bisher so zu sagen noch keine Brände verursacht habe. Zudem gehören die betreffenden Gebäudebesitzer in der Regel der ärmern Klasse an u. es hätte die Erstellung von vorschriftsgemäßen Schornsteinen für diese ihre besondern Schwierigkeiten, da sie größtentheils anderweitige Hauptveränderun-  gen nothwendig machen u. dadurch bedeutende Kosten verursachen würden.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Vorschrift des § 49 der Feuerpolizeiordnung bezieht sich zunächst nur auf neue Feuereinrichtungen [§ 26 der Verordnung u. § 11 des Assekuranzgesetzes]; dagegen liegt es in der Pflicht der Ortspolizei, auch bei bereits bestehenden Feuereinrichtungen die Herstellung von Kaminen zu verlangen, sobald es sich zeigt, daß die erstern ohne Kamine feuergefährlich sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeindrath Seen angewiesen, im Sinne der Erwägungen zu handeln.
II. Mittheilung a. an den Gemeindrath Seen, b. an die Direktion der Polizei.
