Ablehnung d. Entlassung Kappelers v. d. Durchführung d. Prozesses Schwarz.
Herr Dr Kappeler, gewesener Staatsanwalt, stellt das Gesuch, er möchte der ihm bei seiner Entlassung überbundenen Verpflichtung, den Strafprozeß gegen alt Sekretär Schwarz in der Stellung eines außerordentlichen Staatsanwaltes nachträglich noch durchzuführen, enthoben werden,  und begründet dasselbe damit, daß er nun schon seit Ende Jenner auf die Abwicklung dieser Angelegenheit gewartet habe und nunmehr die Mittheilung erhalte, daß eine Verschiebung der Tagfahrt zum Hauptverfahren auf den 7. Juni angeordnet worden sei, hieraus aber für ihn sehr empfindliche Inconvenienzen erwachsen.
Die Staatsanwaltschaft bemerkt hiezu: sie wäre außer Stand, das Verfahren gegen Schwarz selber zur Weiterführung auf sich zu nehmen, jedenfalls müßte Einer der beiden Beamten für längere Zeit von den übrigen Geschäften gänzlich entlastet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Herrn Dr Kappeler ist zu erwiedern:
Der Regierungsrath habe sr. Zt. bei Behandlung des Entlassungsgesuches den damals von ihm, Hrn. Kappeler, geäußerten Wünschen thunlichst Rechnung zu tragen gesucht, Petent habe aber auch seinerseits dadurch, daß er sich eventuell anerboten habe, den Fall Schwarz noch zu erledigen, bekundet, daß allerdings eine unbedingte Entlassung mit Rücksicht auf diese Strafklage nicht wol als statthaft erachtet werden könne. Daß die Sache sich so lange verzögern werde, hätte der Regierungsrath am wenigstens voraussetzen können. Die Gründe aber, warum zu wünschen sei, daß es bei dem gefaßten Beschlusse sein Verbleiben habe, seien zur Zeit noch maßgebend, ja es würde einer Entsprech-  ung des Gesuches nicht nur die von der Staatsanwaltschaft hervorgehobenen Uebelstände sondern auch den weitern nicht minder stark ins Gewicht fallenden zur Folge haben, daß die Aburtheilung dieser Klage wiederum mindestens um einen Monat, der Sommerferien wegen wahrscheinlich um ein volles Vierteljahr hinausgeschoben werden müßte. Im Uebrigen sei es selbstverständlich, daß Hr. Kappeler für seine aufgewendete Mühe angemessen werde entschädigt werden.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Staatsanwaltschaft.
