Abraham Lienhard in Embrach. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Abraham Lienhard in Embrach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. Brachmonat 1870 suchte Hr. Lienhard, welcher in den Besitz eines unterm 23. April 1836 dem Hrn. Johannes Boßhard in Embrach ertheilten Wasserrechtes gekommen war, um die Bewilligung nach, seinen Wassersammler am sog. Lochbächli erweitern zu dürfen.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Gesuches ist keine Einsprache gegen dasselbe erfolgt.
C. Bei der unterm 24. dieß vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte sich, daß die gewünschte Anlage schon ausgeführt ist u. der Kreisingenieur überzeugte sich, daß Petent zu diesem Vorgehen durch die Noth getrieben wurde, weil seit seiner Eingabe mehr als zwei Jahre verstrichen sind. Aus diesem Grunde dürfte er mit einer Buße verschont werden.
D. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht ist die Anlage durchaus zuläßig.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Abraham Lienhard in Embrach wird die Bewilligung ertheilt, seine bereits ausgeführte Vergrößerung des Weiers im Loch fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Weierdämme sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke haben u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt ausgeführt u. unterhalten werden; ohne den Wasserrechtsinhaber der Verantwortlichkeit für erforderliche Stärke u. solide Ausführung zu entheben, wird insbesondere bestimmt, daß der Erddamm auf von Pflanzenwuchs befreiten, wasserdichten Boden in horizontalen, gestampften Schichten von höchstens 1 1/2 Fuß Dicke auszuführen ist, und gegen die innere Seite mit zweifüßiger, nach Außen mit mindestens anderthalbfüßiger Böschung u. einer Kronenbreite von 6 Fuß zu verstärken ist. Abweichungen von dieser Konstruktion bedürfen besonderer Genehmigung.
2. Zur Verhütung von Ueberfüllung des Weiers ist ein Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante 1 1/2 Fuß tiefer, als die Dammkrone liegen soll, u. dessen Breite mindestens 3 Fuß zu betragen hat.
3. Für die Anlage gelten folgende Höhenzahlen:  
Markstein F im Plan
266.37.
     “         G  “     “
279.11.
Wasserspiegel des gefüllten Weiers
279.60.
Ueberfallskante
279.60.
Dammkrone des Weiers
278.10.
4. Der Weierbesitzer hat den Weier bei allfälligem Feuerausbruch der Gemeinde zur Verfügung zu stellen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Barchentweberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingang-  setzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten eine Untersuchung der Arbeiten vornehmen lassen wird.
III. Herr Lienhard hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 10 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
