Schreiben der Regierung von Bern betr. die Hinterlassenschaft des in Dachsfelden verstorbenen C. Locher v. Zürich.
Die Regierung von Bern übermittelt mit  Schreiben vom 20ten dieß eine ihr zugekommene Zuschrift des Gemeindrathes von Dachsfelden enthaltend die Anzeige vom Absterben, das seit mehreren Jahren daselbst wohnhaft gewesenen Caspar Locher von Zürich, für dessen Hinterlassenschaft und Familie von seiner Heimathgemeinde Vorsorge getroffen werden müsse.
Es wird dieses Schreiben nebst den Beilagen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich dem Stadtrathe Zürich zuzustellen beschlossen.
