Auftrag zu Bezahlung des hierseitigen Beytrags an die Kosten der Anschaffung von wollenen Decken für die Eidgenößischen Militärspitäler etc.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 15ten d. M. bringt die Anzeige, daß die H. Eidgenößische Tagsatzung unterm 18ten August d. J. der Kriegsverwaltung einen Credit von Frk[en] 16000. zur Vermehrung des Vorraths von Wolldecken für den Bedarf der  Militärspitäler und Ambülancen bewilligt und zugleich bestimmt habe, daß die eine Hälfte desselben aus directen Beyträgen der Stände, die andere Hälfte aus der verfaßungsmäßigen Kriegscaßa erhoben werden soll.
Da nun zufolge dieses Beschlußes der hiesige Stand aufgefordert wird, sein Betreffniß an die von sämmtlichen Ständen zu bezahlenden Frk[en] 8000. mit Fr. 1097. B. 7 R. 7. zur Verfügung der Eidgenößischen Kriegsverwaltung bereits zu halten, so hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath zu beauftragen, der Staatscaßa-Verwaltung die dießfalls erforderliche Weisung zugehen zu laßen, wovon der vorörtlichen Behörde (laut Mißiven) Kenntniß gegeben wird.
