Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. Sommerfahrtenplan d. Nordostbahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement gibt mit Zuschrift vom 9. d. Mts. nachträglich noch einige Aufschlüsse über die Gestaltung des Sommerfahrtenplanes der Nordostbahn hinsichtlich dessen  der Regierungsrath unterm 2. vor. Mts. einige Modifikationen verlangt hat.
Dem Begehren um Aufnahme der allseitigen Anschlüsse in die den Behörden vorzulegenden Entwürfe, bemerkt das Departement, werde die Nordostbahndirektion künftig entsprechen, so weit die Nachbarbahnen durch die nöthigen Mittheilungen es ermöglichen.
Bezüglich des Wunsches, daß Reisende des ersten von Luzern nach Zürich fahrenden Zuges in Zürich noch auf den Schnellzug 6 übergehen könnten, habe die Direktion der Nordostbahn entgegnet:
Der Fahrplan der Linie Luzern-Zürich sei von dem Comite der Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern, in welchem die Regierungen der Kantone vertreten seien, geprüft und einstimmig gutgeheißen worden, so daß die Reklamation auffalle und jedenfalls nicht von einer Kantonsbehörde herrühren könne. Der Zug 52 müsse schon jetzt als beschleunigter Zug geführt werden, um denselben für den Schulbesuch rechtzeitig d. h. auf 7 Uhr 3 Min. Morgens nach Zürich bringen zu können, ohne eine gar zu frühe und unbequeme Abfahrtszeit von Luzern zu erhalten. Eine Entsprechung des vorliegenden Ansinnens hätte nun zur Folge, daß die Abfahrts-  zeit in Luzern auf ca 4 Uhr 30 Min. Morgens vorgerückt werden müßte, wozu weder Behörden noch Bevölkerung von Luzern ihre Zustimmung geben würden.
Was die Bemerkungen des Regierungsrathes über das lange Stillager der Schnellzüge im Bahnhofe Zürich anbetreffe, so seien die besondern Verhältnisse Zürichs als Kopfstation und die große Zahl der täglich dort einmündenden und ausfahrenden Züge vor Allem zu berücksichtigen. Dazu komme, daß die Leitung der Nordostbahn die Ankunft und Abfahrt der Züge der Vereinigten Schweizerbahnen nicht nach ihrem Ermessen zu reguliren im Falle sei u. s. w. 
Die Direktion der Nordostbahn bemerke, sie sei gern bereit, Aenderungen im Gange der Schnellzüge eintreten zu lassen, soweit der Bahnhofdienst überhaupt solche gestatte, wenn es den Staatsbehörden gelinge, z. B. bei Zug 22 [Ankunft in Zürich 416 Abgang 455 Abends] entweder von Baiern eine spätere Ankunft des Müncher Schnellzuges in Lindau oder von der schweiz. Zentralbahn eine frühere Abnahme des Zuges in Aarau zu erwirken. So lange dieß nicht geschehe, müßte ein Theil des Aufenthaltes in Zürich nach Romanshorn oder Aarau verlegt werden, was dem  reisenden Publikum kaum konveniren könnte. Uebrigens gebe man sich bezüglich des Platzes Zürich über die Zahl der sog. Transitreisenden gern großen Täuschungen hin.
Die Zahl derselben sei im Vergleich mit der Zahl der Reisenden von und nach Zürich so minim, daß der längere Aufenthalt nur von einer verhältnißmäßig höchst geringen Zahl von Reisenden gefühlt werde.
Das Eisenbahndepartement werde Anlaß nehmen, die Frage im Allgemeinen näher zu untersuchen.
Gegenüber der Anregung auf Verbesserung der Verbindungen des Ostens mit der Linie Oerlikon-Bülach glaube die Nordostbahndirektion daran erinnern zu sollen, daß der Fahrplan dieser Linie seit Jahren unverändert geblieben sei, ohne daß der gerügte Uebelstand der mangelhaften Verbindungen von den östlich über Winterthur hinaus gelegenen Ortschaften her nach Bülach und zurück, der nun schon 10 Jahre bestehe, je gerügt worden wäre. Die im Bau begriffene Linie Winterthur-Koblenz werde übrigens diesem Uebelstand voraussichtlich in nicht ferner Zeit abhelfen.
Das Departement fügt bei:
Ohne wichtigere Interessen zu gefährden, dürfte  es in der That schwer halten, bei der bisherigen Zugszahl zwischen Oerlikon und Bülach den Wünschen des Regierungsrathes gerecht zu werden. Da aber die Konzession nur drei Züge in jeder Richtung als tägliches Minimum postulire, während zur Zeit vier und ein Sonntagszug ausgeführt werden, und die die [sic!] finanziellen Erträgnisse der Linie noch nicht einmal zu einer einprozentigen Verzinsung des Anlagekapitales ausreichen, so sei von vornherein anzunehmen, daß ein gegenwärtig gestelltes Begehren um Vermehrung der Züge abgelehnt würde.
Es wird von dieser Zuschrift Vormerk am Protokoll genommen und dieselbe der Direktion des Innern zu den bezüglichen Akten überwiesen.
