Hr. Professor Grob, Namens der Erben des Herrn J. Mahler, Spengler in Zürich. Erledigter Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Nach Einsicht eines vom 26. Juni datirten Rekurses des Herrn Professor Grob, Namens der Erben des sel. Herrn J. Mahler, Spengler in Zürich, gegen die den letztern durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 9. Mai auferlegte Steuernachzahlung von Fr. 600, und des hierüber eingezogenen Berichtes der Finanzdirektion,
hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der angeführten Gründe
beschlossen:
I. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 30,000 und die Nachzahlung zu 1 1/2 ‰ im zehnfachen Betrage auf Fr. 450 zu reduziren, die künftige Vermögensbesteurung aber auf Fr. 45,000 zu stellen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, u. an die Finanzdirektion.
