Schulgemeinde Hedingen; Staatsbeitrag an die Erstellung e. Schulbrunnens.
Betreffend Staatsbeitrag für Erstellung eines Schulbrunnens in Hedingen,
hat sich ergeben:
A. Während bisher von der Schule ein Brunnen benutzt wurde der einige hundert Fuß entfernt war und kein gutes Wasser lieferte, konnte 1874 durch Vertrag mit der Sennhüttenkorporation ein Theil einer sehr guten Quelle erworben, und ein laufender Brunnen am Schulhause erstellt werden. Die Schulpflege sucht nun mit Eingabe vom April um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach und weist darauf hin, daß die Gemeinde eine jährliche Schulkassasteuer von 1 1/2 ‰ zu tragen habe, und auch durch andere Ausgaben [neues Geläute, Thurmuhr] stark in Anspruch genommen sei.
B. Die Ausgaben betragen laut Rechnung Fr. 739 37 Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von Fr. 13,493 auf 2 Lehrer [= 7. Klasse]
ein Steuerkapital v.
770,800 Fr.
Haushaltungen
162
Bürger
220
Die einfache Steuer beträgt somit 1152 Fr. und es ist zur Deckung der Ausgabe eine Steuer von 64 Rp. [per] ‰ erforderlich. nach ihrer Steuerkraft [1152000 : 220 = 5236] fällt die Gemeinde in die  6. Klasse, somit in die 6.–7. Durchschnittsklasse, die mit 1/8–1/9 der in Betracht fallenden Summe unterstützt werden kann [1/8 = 92, 1/9 = 82, Durchschnitt 87 Fr.] Da Staatsbeiträge unter 100 Fr. sonst nicht ertheilt werden, so würde ein solcher im vorliegenden Falle wegfallen; es ist aber bei der sonstigen Belastung und der freiwilligen Anstrengung der Gemeinde eine Berücksichtigung gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Hedingen wird an die Kosten der Erstellung des Schulbrunnens ein Staatsbeitrag von 100 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
