Recurs des Herrn Oberstlieutenant Kunz von Uster gegen den Beschluß des dasigen Bezirksrathes, betreffend Waßerrechtsbewilligung des Herrn Heinrich Zangger.
Ein vom 24. d. M. datirtes Schreiben, womit Herr Oberstlieutenant Heinrich Kunz in Uster um Aufhebung eines vom dasigen Bezirksrathe unter’m 16ten October 1832. gefaßten Beschlußes, betreffend Bewilligung zu Anbringung eines provisorischen Wuhres und Waßer-Canales an den Herrn Heinrich Zangger, Spinnereybesitzer am Aabache ansucht, wird dem Bezirksrathe Uster zur Beantwortung an den Rath des Innern, welcher mit der Vorprüfung dieses Geschäftes beauftragt ist, überwiesen. 
