Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. die Wegweisung des J. Rüegg v. Wyla, seßhaft in Schöftland, Cts. Aargau.

[Iussu Præsidii
Actum Mittwoch, den 19. July 1843.]
Mit Schreiben vom 17ten dieses Monats theilt die Regierung von Aarau betreffend die Beschwerde des Johannes Rüegg von Wyla seßhaft in Schöftland Cts.  Aargau über dessen Wegweisung von da Nachstehendes mit. Rüegg habe viele Jahre im Canton Aargau, wo er auch mit einer Aargauerin sich verheirathet habe, unklagbar gelebt, später aber angefangen den Geschäftsagenten zu machen und hiebei durch ungeschickte, leichtsinnige und unredliche Geschäftsführung, so wie durch ein prozeßsüchtiges Leben theils zu vielen Klagen und zu verderblichen Prozessen Anlaß gegeben, theils auch seine eigenen ökonomischen Verhältnisse immer mehr verschlimmert.
Aus diesen Gründen und auf mehrfaches Ansuchen von Behörden hin, daß Rüegg von Schöftland entfernt werden möchte, sei letzterm schon vor einem Jahre die Niederlassungsbewilligung zuerst nicht mehr ertheilt, und hernach auf deßen wiederholtes Bitten aber nur mit der bestimmten Weisung erneuert worden, daß Rüegg sich jeder Ausübung einer Geschäftsagentur des Gänzlichen zu enthalten habe, und mit der Anzeige, daß auf die geringste Klage hin die Wiedererneuerung der Niederlassungsbewilligung nicht mehr erfolgen werde. Rüegg habe dieß nicht beachtet, sondern sein Treiben fortgesetzt, und dabei theils eine eigene Lage so verschlimmert, daß der Geldstag über ihn ergangen sei, theils auch viele Klagen von Seite der Gemeinde veranlaßt. Daher nun seine  Wegweisung; wobei er aber bei der ihm zuerst bis Ende Juni und nun bis zum 16ten dieses Monats gesetzten Frist, seine Anordnungen zur Abreise mit aller Muße habe treffen können etc.
Es wurde hierauf beschlossen, es solle dem Rüegg mitgetheilt werden, daß man nach eingezogener näherer Erkundigung von der dortseitigen Regierung sich bei derselben weiter nicht für ihn verwenden könne.
