Vereinigt. Gemdrthe Neumünster. Erwiederung ihres Gesuches um Abtret. d. sog. Kreuzbrunnens in Riesbach.
Betreffend die Abtretung des Kreuzbrunnens in Riesbach an die Kirchgemeinde Neumünster,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. Christmonat 1870 stellen die vereinigten Gemeindräthe Neumünster das Gesuch, es möchte das Eigenthumsrecht des Staates an  den erwähnten Brunnen, wie dasselbe laut notarialischem Antrage von 1867 feststehe, einschließlich der damit verbundenen, im gleichen Vertrage normirten Berechtigung auf Wasserbezug aus der städtischen Leitung, ihnen abgetreten werden, in der Meinung, daß die betreffenden Gemeinden die gesammte bisher zwischen Staat und Brunnengenossen getheilte Unterhaltung übernehmen und den Brunnen als einen öffentlichen erklären und behandeln. 
Wenn der Staat, welcher früher bereit gewesen sei, den sog. Brunnengenossen eine nicht unansehnliche, jedoch von diesen refüsirte Summe als Loskauf seiner Unterhaltungspflicht zu leisten, und in dessen Interesse es fortwährend liege, einerseits sich dieser Last zu entledigen, anderseits zu einer rationellen Gestaltung beizutragen, den betreffenden Betrag der Gemeinde zuwende, so erreiche er damit den doppelten Vortheil, daß die Gewähr für gehörige Besorgung des Brunnens eine bessere sei, und daß der Brunnen wirklich seiner Stiftung und der Verpflichtung des Staates gemäß ein öffentliches, dem allgemeinen Gebrauch dienender sein werde, was er in Händen der sog. Brunnengenossen nie hätte sein können. 
Dem Gesuche sind Pläne beigelegt, aus welchen die von den vereinigten Gemeindräthen projek-  tirte künftige Einrichtung des Brunnens erhellt. 
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: 
Der Brunnen, um den es sich hier handelt, bezieht sein Wasser aus der städtischen Leitung. Dem Staate liegt der Unterhalt des Troges und der Brunnensäule ob, während alles Uebrige, so namentlich auch die Zweigleitung von der städtischen Leitung bis zum Brunnen, von einer Brunnengenossenschaft unterhalten wird. Der Staat selbst hat nicht den geringsten Nutzen von diesem Brunnen; die Direktion der öff. Arbeiten, resp. das frühere Baudepartement, ist daher schon früher in Unterhandlungen mit den Brunnengenossen getreten, um diesen den Brunnen abzutreten; dieselben stellten aber so exorbitante Forderungen, daß keine Verständigung möglich war. Der Direktion erscheint es daher wünschenswerth, daß eine solche Verständigung erzielt werden könne. 
Die auf den Staat fallenden jährlichen Unterhaltungskosten betragen nach einem zehnjährigen Durchschnitt Frk. 10. Wird diese Ausgabe im zwanzigfachen Betrage kapitalisirt, so ergibt sich ein Ablösungskapital von Fr. 200, wozu für eine allfällige Erneuerung des Brunnenbeckens und der Säule noch eine gewisse Summe geschlagen werden muß.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Den vereinigten Gemeindräthen Neumünster wird erwiedert, der Regierungsrath sei bereit, das Eigenthum des Staates an dem Kreuzbrunnen zu Riesbach nebst allen dazu gehörigen Rechten und Verpflichtungen abzutreten und als Beitrag an einen neuen Brunnen die Summe von Frk. 400 zu verabfolgen, immerhin in der Meinung, daß der Fortbestand und die gehörige Benutzung des Brunnens als eines öffentlichen gesichert erscheine und daß es Sache der vereinigten Gemeindräthe sei, sich mit den bisherigen Brunnengenossen zu verständigen.
2. Sei die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, auf den Fall der Annahme dieses Anerbietens dieses Geschäft zum Abschluß zu bringen und die Frk. 400 aus dem Kredit für den Unterhalt der Staatsgebäude zu verabfolgen.
3. Mittheilung an die vereinigten Gemeindräthe Neumünster und an die Brunnengenossenschaft zum Kreuz u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
