Austausch d. Strafurtheile v. schweiz. Gerichten gegen Schweizer anderer Kantone.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 29. Dezember 1880,
betreffend Austausch der Strafurtheile von schweiz. Gerichten gegen Schweizer unter den Kantonen,
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Anmit beehren wir uns, Ihnen Kenntniß zu geben von dem Kreisschreiben des h. Bundesrathes an die sämmtlichen eid. Stände, d. d. 29. Dezember 1880, betr. Austausch der Strafurtheile von schweiz. Gerichten gegen Schweizer unter den Kantonen, welchem Sie zu entnehmen belieben, daß die Uebereinkunft vom 1. Jenner 1881 hinweg als gegenseitig verbindlich zu betrachten und für die Mittheilung der Strafurtheile dasjenige Formular zu verwenden ist, welches für die bezügliche Uebereinkunft mit Frankreich festgestellt wurde.“
„Die Mittheilung des Urtheilsauszuges hätte direkt durch das urtheilende Gericht zu geschehen. Wir sind zur Zeit noch nicht im Falle, die Amtsstellen in den verschiedenen Kantonen, an welche die Auszüge mitzutheilen wären, anzugeben, und stellen zugleich an Sie die Anfrage, welche Stelle ihrer Ansicht nach die von den Gerichten der übrigen Kantone einlangenden Urtheile über zürch. Angehörige in Empfang  nehmen & an die betreffenden Gemeindebehörden zustellen soll.“
„Ihrer beförderlichen Rückäußerung entgegenstehend, benutzen wir etc.“
