[Heinrich] Gugolz im Hard - Außersihl; Rekurs betr. Nachsteuer.
In Rekurssachen des Heinrich Gugolz im Hard - Außersihl, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Nachsteuer,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. Jenner rekurrirt Heinrich Gugolz gegen eine, nicht bei den Akten liegende, Verfügung der Finanzdirektion, vom 6. Jenner, mit welcher dem Vermögen des verstorbenen J. Kunz, Zimmermeister in Außersihl, eine Nachsteuer auferlegt worden.
Allerdings sei sr. Zeit von J. Kunz das steuerbare Vermögen mit 10,000 Fr. zu niedrig angegeben worden, Kunz sei aber damals schon 3 Jahre bettlägrig gewesen, habe nichts verdienen können und bei Fortdauer der Krankheit eine Verminderung des Vermögens in Aussicht nehmen müssen.
Der Rekurs richte sich aber hauptsächlich gegen die Versteuerung eines Kapitalbriefes von 15,000 Fr. auf das Wohnhaus des Hrn. Ott, Sihlhallestraße, Außersihl. Dieses Wohnhaus sei vor ca 2 Jahren von Kunz an Ott um den damals schon äußerst hohen Preis von 40,000 Fr. ver-  kauft worden, während die Assekuranzsumme nur 28,000 Fr. betrage. Da nun dieser Kapitalbrief größtentheils hinter die Assekuranzsumme zu stehen komme, die Wohnhäuser aber seit 2 Jahren bedeutend im Preise zurückgegangen seien und Ott keineswegs ein vermöglicher Mann sei, so sei auch der Werth dieses Briefes nichts weniger als gesichert. Rekurrent wünscht, daß zum mindesten dieser Kapitalbrief von der Steuernachzahlung befreit werde, ansonst er sich im Interesse der Hinterlassenen genöthigt sehen würde, Garantie für besagten Brief zu verlangen.
B. Der Gemeindrath Außersihl gibt zu, daß dieser Brief nicht bankfähig sei. An einen Verlust sei aber doch nicht zu denken, da derselbe durch die Gebrüder Ott in Wyla verbürgt sei, welche laut Bericht der Gemeindrathskanzlei Wyla zahlungsfähig seien.
Der Gemeindrath empfiehlt eine Reduktion von 5000 Fr. in Anbetracht der langjährigen Krankheit des Verstorbenen und der im Inventar aufgeführten Obligoposten auf die Tochter und den Tochtermann, von welchen kein Zins erhältlich gewesen sei.
C. Die Finanzdirektion verweist auf den Bericht des Gemeindrathes Außersihl. Sie glaubt, daß der Konsequenzen wegen auf die Krankheit des Verstorbenen keine Rücksicht genommen werden könne, da die hiedurch entstandenen Ausgaben schon bei Lebzeiten des Erblassers vom Besitzstande abgezogen worden seien.  
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Erwägungen der Finanzdirektion,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Frk. Kanzlei, und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Außersihl, an den Bezirksrath Zürich & an die Finanzdirektion.
