Leistung e. achten Einzahlung an d. Staatssubvention f. Winterthur–Zofingen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Die Direktion der schweiz. Nationalbahn stellt mittelst Eingaben vom 20. Febr. & 15. März d. Js. das Gesuch um weitere Einzahlungen auf die Staatssubvention der Linie Winterthur–Zofingen nach Maßgabe der Baufortschritte während der Monate Jenner und Hornung d. Js.
Nach den beigegebenen Ausweisen wurden speziell auf den zürch. Theil der Linie Winterthur–Zofingen im Jenner 500,287 Fr. 37 Rp. und im Hornung Fr. 151,324 30 Rp. zusammen also Fr. 651,611 67 Rp. verwendet.
B. Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten gebrachte Bericht ihrer Techniker bestätigt die Richtigkeit obiger Angaben betreffend die Bauausgaben in den beiden ersten Monaten dieses Jahres. Mit Einschluß der Baudepositen für die Nordostbahn betragen die Ausgaben für die Strecke Winterthur–aargauische Kantonsgrenze per Ende Februar  1877: Frk. 3,951,593 37 Rp. gegenüber Fr. 3,299,981 70 Rp. per Ende Dezember 1876.
Diesem Berichte fügt die genannte Direktion die Bemerkung bei, daß durch die Verkürzung der Linie im dießseitigen Kantonsgebiet die allgemeinen Kosten sich den Berechnungen der Bahndirektion gegenüber um rund Fr. 25,000 reduziren, daß aber die ausgewiesenen Ausgaben immerhin völlig 66% des aufgestellten Voranschlages betragen.
C. Die Staatssubvention für die in Rede stehende Bahnlinie war bisher auf Fr. 1,875,000 berechnet. In Folge Abkürzung der Linie um ca 1,5 Kilometer [36 statt 37,5] kann jedoch der Totalsubventionsbetrag vorläufig nur noch auf Fr. 1,800,000 angesetzt werden. Hieran sind bis dato in sieben Malen Fr. 1,215,000 einbezahlt worden. Der Rest ist zufolge gegenseitiger Uebereinkunft auf Rechnung der Nationalbahn an die Stadtkasses [sic!] in Winterthur zu entrichten;
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Einzahlungen auf die Staatssubvention der Linie Winterthur–Zofingen auf 76% der vorläufigen Gesammtsumme von Fr. 1,800,000 zu bringen, d. h. eine achte Ratazahlung im Betrage von Frk.  153,000 zu leisten, resp. diese Summe als eine mit heute erhaltene Rückzahlung an den der Stadt Winterthur als Intervenientin gemachten Vorschuß zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktion der Nationalbahn, an den Stadtrath Winterthur und an die Finanzdirektion.
