Vernehmlassung an’s [Handels- und Landwirthschafts] Dep. betr. schichtenweisen Betrieb in der Weberei [Heinrich] Schmid, Gattikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eidg. Handelsdepartement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 15. dß. übermitteln Sie uns ein Gesuch der Firma Heinrich Schmid, Weberei in Gattikon - Thalweil um Bewilligung des schichtenweisen Betriebes ihrer Schlichterei durch 6 Arbeiter von Morgens 5 bis Abds. 8 Uhr – zur Begutachtung.
Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung keine Einwendungen erheben, immer-  hin unter dem Vorbehalt von Art. 13, Abs. 5 des eidg. Fabrikgesetzes. Dabei wünschen wir, daß bei unveränderten Verhältnissen der Fabrikation, d. h. sobald die Petentin von der Bewilligung keinen Gebrauch mehr zu machen genöthigt ist, sie davon Anzeige zu machen habe, sowie daß ferner die Bewilligung sich nur auf eine beschränkte Zeitdauer erstrecke u. an dieselbe die Bedingung geknüpft werde, es habe die Petentin den bezüglichen Vorschriften von Art. 13, Abs. 1 u. 4, Art. 14, Abs. 1 u. Art 15, Abs. 1 des cit. Gesetzes vollständig Genüge zu leisten.
Indem wir Ihnen das fragliche Gesuchschreiben wieder zurücksenden, versichern wir Sie etc“.
