Großer Rath. Weis. an dens. z. d. Ges. Entw. betr. d. Besoldg d. Mitgl. d. Reg Rathes.
Mit Begleitschreiben vom 19. dies legt Herr Kantonsrath Bleuler-Hausherr, in Winterthur, als Präsident der Commission für Prüfung der Motion betreffend Erhöhung der Besoldung der Mitglieder des Regierungsrathes den von dieser Commission berathenen bezüglichen Gesetzesentwurf  sammt Weisung dem Regierungsrath gemäß Art. 45 der Verfassung zur Begutachtung vor, worüber nach gepflogener Discussion beschlossen wurde, folgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung. 
Von der Commission, welche der h. Große Rath unterm 27. Dezember v. Js zur Prüfung der Motion betr. Erhöhung der Besoldung der Mitglieder des Regierungsrathes niedergesetzt hat, ist der aus ihren Berathungen hervorgegangene bezügliche Gesetzesentwurf sammt Weisung dem Regierungsrath gemäß Artikel 45 der Verfassung und § 32 des Großrathreglements zur Begutachtung vorgelegt worden. Der Regierungsrath muß nun aber mit Rücksicht auf seine eigene Betheiligung an dieser Gesetzesvorlage wünschen, von der Abgabe eines Gutachtens über dieselbe entbunden zu werden. Im Fernern möchte er dem h. Großen Rathe empfehlen, von sich aus gleichzeitig mit dem vorliegenden Gesetzesentwurf auch die Besoldungsverhältnisse der Mitglieder des Obergerichtes zu ordnen, wobei denn auf die Erhebung eines Gutachtens des Regierungsrathes hierüber ebenfalls verzichtet werden könnte.
Unter Bezugnahme auf den von der Commission am Schlusse ihres Berichtes ausgesprochenen Wunsch, daß der Regierungsrath seinen Bericht und Antrag  über denjenigen Theil der Motion, welcher die Revision der Besoldungsverhältnisse der Verwaltungs- und Gerichtsbeamten überhaupt betrifft, dem h. Großen Rathe mit Beförderung hinterbringen werde, daß hiefür von der mit der Antragstellung beauftragten Direktion der Finanzen bereits die nöthigen Einleitungen getroffen worden sind. 
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
