Verordnung betr. das Verfahren beim Vorkommen wüthender oder wuthverdächtiger Thiere.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medicinalangelegenheiten nachstehende Verordnung erlassen:
Verordnung:
betreffend das Verfahren beim Vorkommen wühtender oder wuhtverdächtiger Thiere  
§. 1.
Wenn wuthkranke oder wuthverdächtige Hunde, Füchse oder Katzen in einer Gemeinde oder Ortschaft frei herumlaufen, so hat der Gemeindammann die Erlegung dieser Thiere durch die geeigneten Personen sogleich anzuordnen. Es ist aber auch außerdem Jedermann befugt, solche Thiere, namentlich auch verdächtige herrenlose oder sonst frei herumlaufende Hunde, zu erlegen, die ohne dazu gereizt zu sein, andere Thiere oder Menschen beißen oder zu beißen suchen und durch diese Beißsucht, sowie durch ein eigenthümliches heiseres und heulendes Bellen oder ein überhaupt auffallendes, mürrisches, unruhiges Betragen, den Verdacht der Wuthkrankheit erregen. Für die Erlegung eines wuthkranken Thieres wird aus der Sanitätspolizeikassa eine Belohnung von vier Franken bezahlt. Auch kann die Direktion der Medizinalangelegenheiten Personen, welche beim Einfangen oder Erlegen eines solchen Thieres sonst gute Dienste geleistet haben, eine angemessene Entschädigung verabreichen.
§. 2.
Kann ein wuthkrankes oder wuthverdächtiges Thier in einer Gemeinde nicht erlegt werden, sondern entflieht es nach einer andern Gemeinde, so macht der Gemeindammann, indem er die Verfolgung desselben fortsetzen läßt, sogleich dem Gemeindammann der Gemeinde, nach der sich das Thier hingewendet hat, unter Angabe der Kennzeichen desselben davon Anzeige.  
§. 3.
Von dem Herumlaufen oder der Erlegung eines wuthkranken oder wuthverdächtigen Thieres hat der Gemeindammann dem Statthalteramte sofort Anzeige zu machen, welches im letztern Falle ungesäumt den Bezirksthierarzt auffordert, die Sektion des Thieres mit Beförderung vorzunehmen und ihm einen Bericht zu Handen der Dirrektion der Medizinalangelegenheiten zu erstatten. In denjenigen Fällen, in welchen durch die Untersuchung ein [sic!] Leben das Dasein der Wuhtkrankheit unzweifelhaft festgestellt ist, kann der amtliche Thierarzt die Sektion unterlassen.
§. 4.
In allen solchen Fällen hat der Gemeindammann vorläufig die Verfügung zu treffen, daß alle Hunde in der Gemeinde eingesperrt gehalten werden müssen und nur angebunden herumgeführt werden dürfen.
§. 5.
Der Gemeindammann soll ferner bei jedem Vorkommen eines Falles von Wuthkrankheit in seiner Gemeinde sich darnach erkundigen, ob von dem wuthkranken oder wuhtverdächtigen Thiere, Menschen oder Thiere gebissen worden seien. Im erstern Falle wird er die verletzten Personen auf die dringende Nothwendigkeit einer unverzüglich vorzunehmenden ärztlichen Behandlung aufmerksam machen und zugleich dem Bezirksarzte davon Kenntniß gegeben, im letztern Falle  wird er den Vorschriften der folgenden §. §. gemäß seine Verfügungen treffen.
§. 6.
Alle von einem wuthrkanken Thiere gebissenen oder sonst verletzten Hunde sollen sofort abgethan werden, ebenso Katzen und andere kleinere Hausthiere, auch wenn sie nur, ohne gebissen worden zu sein, mit dem wuthkranken in Berührung gekommen sind, es wäre denn, daß die einen oder andern durch Verfügung der Direktion der Medizinalangelegenheiten im Interesse der Wissenschaft auf die Thierarzneischule zur Beobachtung oder Behandlung gebracht werden müßten.
Das Abthun der Katzen kann nötigenfalls besonders nach dem Herumlaufen einer wuthkranken Katze, in größerm Umfange, selbst für ganze Ortschaften angeordnet werden.
§. 7.
Hunde, die mit einem wuthkranken oder wuthverdächtigen Thiere, ohne verletzt worden zu sein, in Berührung gekommen, sowie solche, welche mit denselben in einem und demselben Hause gehalten worden sind, müssen entweder sofort in Beisein des Gemeindammanns abgethan oder auf Kosten des Eigenthümers 16 Wochen in einem Zwinger der Thierarzneischule gebracht werden. Wenn dieselben nach Ablauf dieses Termines keine Symtome der Wuthkrankheit zeigen, so werden sie vom betreffende Lehrer der Anstalt den Eigenthü-  mern mit einem Gesundheitsschein abgeliefert, welch‘ letzterer dem Gemeindammann ihres Wohnortes vorzuweisen ist. Die Kosten sind zum Voraus zu bezahlen und nach Umständen zu 2–3 Batzen per Tag zu berechnen. Geht ein Hund während der Contumazzeit zu Grunde, so wird der Betrag der über die Dauer der Statt gefundenen Absperrung bezahlten Verpflegungskosten dem Eigenthümer zurückbezahlt.
§. 8.
Größere Hausthiere welche von einem wuthkranken oder wuthverdächtigen Thiere gebissen oder verletzt wurden, müssen entweder getödtet oder zur Absperrung und Behandlung für 16. Wochen auf die Thierarzneischule gebracht werden. Nach dieser Zeit können sie dem Eigenthümer mit der Verpflichtung zurückgegeben werden, daß er dieselben noch weitere 2. Monate weder verkaufe noch vertausche und bei eintretenden Zeichen einer Krankheit sofort dem Bezirksthierarzte Anzeige mache. Von gebissenen Thieren darf auch dann, wenn das Tödten bald nach der Verletzung und bevor die Wuthkrankheit bei ihnen ausgebrochen ist, weder das Fleisch noch irgend ein anderer Theil als Speise für Menschen benutzt werden; dagegen ist die Benutzung der Haut, nachdem sie gegerbt und des Fettes, nachdem es geschmolzen worden ist, zu solchen technischen Zwecken zu gestatten, die keine Uebertragung des Anstekungsstoffes bewirken können.  
§. 9.
Von allen Anordnungen, welche die Gemei[n]dammannämter getroffen haben, sollen dieselben dem Statthalteramte zu Handen der Direktion der Medizinalangelegenheiten sofort Kenntniß geben.
§. 10.
Das Abthun von wüthenden, wuthverdächtigen oder der Ansteckung durch Wuthgift ausgesetzt gewesenen Hunden oder Katzen, sei es, daß dasselbe durch diese Verordnung oder durch besondere Verfügungen der Direktion der Medizinalangelegenheiten den Eigenthümern zur Pflicht gemacht wird, soll in allen Fällen unter der Aufsicht der Gemeindepolizei vollzogen werden, welche letztere über die Vollziehung solcher Verfügungen dem Statthalteramte zu Handen der Direktion Bericht zu machen hat.
§. 11.
In derjenigen Gemeinde, wo ein wuthkrankes Thier, Hund, Fuchs oder Katze vorgekommen ist, wird die Direktion der Medizinalangelegenheiten je nach Umständen das Einsperren und Anbinden sämmtlicher Hunde oder das Anlegen von gegen das Beißen vollkommen schützenden metallenen Maulkörben für die Dauer von 4–6. Wochen von dem Zeitpunkte des Erscheinens der wuthkranken Thiere an gerechnet, anordnen und dabei vorzüglich auf das häufigere oder seltenere Vorkommen der Krankheit und auf die Jahreszeit Rücksicht nehmen.  Dabei hat es den Sinn, daß Hunde aus der betreffenden Gemeinde auch in andern Gemeinden nicht frei oder ohne Maulkörbe laufen gelassen werden dürfen. Dieselbe Maßregel kann auch auf solche Gemeinden angewendet werden, deren Gebiet das wüthende oder wuthverdächtige Thier wahrscheinlicher Weise in seinem Laufe ebenfalls betreten hat, sie kann selbst, wenn wuthkranke Thiere in einer Gegend des Kantons ungewöhnlich häufig vorkommen, oder besondere Umstände die Gefahr der Verbreitung derselben erhöhen, von der Direktion der Medizinalangelegenheiten mit genehmigung [sic!] des Regierungsrathes auf einen größern Kreis von Gemeinden, auf ganze Bezirke oder mehrere derselben ausgedehnt werden.
§. 12.
Eigenthümer von Hunden und Katzen, welche an denselben die in §. 1. angeführten Zeichen von beginnender Wuthkrankheit wahrnehmen, sind jederzeit verpflichtet, dieselben, um das Zusammenkommen mit andern Thieren oder mit Menschen zu verhindern, sofort sicher zu verwahren und ungesäumt einen Thierarzt zur Untersuchung derselben herbeizurufen.
§. 13.
Wenn die thierärztliche Untersuchung das Vorhandensein der Wuthkrankheit bestätigt oder auch nur Verdacht darauf erzeugt, so hat der untersuchende Thierarzt, theils vorläufig die erforderlichen Anordnungen  zur Sicherstellung von Menschen und Thieren, zu treffen, theils dem Gemeindammann sofort Anzeige zu machen, welcher unverzüglich eine Untersuchung durch einen amtlichen Thierarzt anordnet, dem Statthalteramte davon Kenntniß gibt und die weitern Verfügungen nach Anleitung dieser Verordnung trifft.
§. 14.
Uebertretungen dieser Verordnung oder der auf Fundament derselben erlassenen Verfügungen competenter Behörden werden mit einer Polizeistrafe von 4 bis 16 Frkn. bestraft. Je nach Umständen kann auch Ueberweisung an das Gericht erfolgen. Ueberdieß ist der Betreffende für allen Schaden verantwortlich, welcher durch die Uebertretung verursacht worden ist.
§. 15.
Durch gegenwärtige Verordnung ist das Reglement betreffend das Verfahren beim Vorkommen wüthender und wuthverdächtiger Thiere vom 17t April 1834. aufgehoben und es treten überdieß mit ihrer Erlasssung alle im Widerspruche mit derselben stehenden Bestimmungen früherer Verordnungen außer Kraft.
§. 16.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten ist mit der Vollziehung dieser Verordnung, welche ins Amtsblatt aufzunehmen und überdieß durch öffentlichen Anschlag bekannt zu machen ist, beauftragt.
