Der Bundesrath übersendet den Handelsvertrag mit Sardinien.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 6. October 1851.]
Mit Kreisschreiben vom 16 v. M. übermacht der Bundesrath 100 Exemplare des Handelsvertrages mit Sardinien, wie derselbe von dem Bundesrathe in Folge Ermächtigung der Bundesversammlung vom 21 / 29 Juli l. J. unterm 4 August abhin genehmigt worden ist.
Es wird verfügt:
Seien 10 Exemplare der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer zuzustellen, die übrigen Exemplare ins Archiv der Staatskanzlei zu legen.
