Beitrag an Dürstelen f. Hydranten.
Die Zivilgemeinde Dürstelen, polit. Gemeinde Hittnau, hat im Herbst 1883 & Frühjahr 1884 eine neue eiserne Brunnenleitung & in Verbindung damit zwei Hydranten erstellen lassen & zum Gebrauche der letztern für das Löschwesen seither dann auch noch eine Partie Hanfschläuche, Schlaufschlosse sowie ein Wendrohr angeschafft.
Mit Eingabe vom 19. August & 29. Sept. a. c.  stellt nun die Vorsteherschaft der gen. Zivilgemeinde das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten dieser Löscheinrichtung welche sich laut beigelegten Rechnungen auf Fr. 414 95 Rp. belaufen.
Ueber die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der in Frage kommenden Hydranten spricht sich das Statthalteramt Pfäffikon in einem vom 30. Sept. a. c. datirten Gutachten befriedigend aus. Die Hydranten seien solid erstellt, der Hochdruck sei bedeutend & es können dieselben bei Ausbruch eines Brandes ohne Mitwirkung der Spritze mit Erfolg zum Löschen benutzt werden. Das Statthalteramt empfiehlt daher auch das Gesuch zur Entsprechung.
Mit Hinsicht auf die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Dürstelen wird bemerkt:
Das Gemeindegut beträgt Fr. 3485 42 Rp.,
das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf Fr. 148,000.,
steuerpflichtige Männer                                       76
Haushaltungen                                                    78.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 49,2‰ oder durchschnittlich pro Jahr 9,84‰ erhoben.
Hienach wäre der zu verabreichende Beitrag, gemäß dem Regulativ wie folgt zu berechnen:
Durchschnittsvermogen [sic!] per Mann Fr. 1947.
2.
Klasse
Steuereinheiten                                              302.
3.
“
Gemeindegut Fr. 3485 42
4.
“

Steuersatz in 1884       10‰
8.
Klasse
Durchschnittssteuersatz in 1880–1884, 9,84‰
3
“
Kostenbetrag Fr. 414 95
12
“
Durchschnittsklasse
32 / 6
= V.
Beitragsquote Klasse V [Hydranten etc.] 22 1/4%;
mithin Beitrag 22 1/4%, Fr. 415 = Fr. 92 34, oder rund 100 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Dürstelen wird in Anwendung des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen an die Kosten der Erstellung zweier Hydranten & der Anschaffung der dazu benöthigten Zubehörden für das Löschwesen ein Beitrag von 100 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Dürstelen unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
