Bewill. e. Staatsbeitrages an d. Kosten der von e. Comite in Winterthur angekauften Challande’schen zoologischen Sammlung.
Das Challande-Comité in Winterthur stellt mit Zuschrift vom 11. Mai 1863 das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die von ersterm angekaufte zoologische Sammlung, welche Frk. 37,000 koste, davon Frk. 32,000 durch Beiträge der Bürgergemeinde, der Stadtschulpflege, des Stadtschulraths, des Bibliotha-ek-acomments & der academischen Gesellschaft gedeckt seien, für Frk. 5000 aber noch durch Privatsubscription gesorgt werden müsse.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei zu obigem Zwecke ein Staatsbeitrag von Frk. 500 bewilligt & derselbe auf den freien Credit des Regierungsrathes zu nehmen.
II. Mittheilung an das Challande-Comité in Winterthur & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
