Schreiben an den Vorort u. den h. Eidg. Kriegsrath betr. die hierseits aufgebotenen als Execution in den Kt. Uri bestimmten Truppen.
Mit Kreisschreiben vom 20t6 l. Mts. theilt der Vor-  ort den Ständen mit, auf die Anzeige, daß die Regierung von Uri im Besitze der Protokolle und Aktenstücke der ehemaligen Sonderbundsregierungen sich befinde, durch welche die hochverrätherischen Projekte und Attentate gegen die Integrität der Kantone von Seite des ehemaligen Seperatbündnisses constatirt werden, hab’ sich der Vorort unterm 13t d. Mts. veranlaßt gesehen, den Tit. Herrn Vicepräsidenten Funk mit der Mission nach dem Kanton Uri abzuordnen, um die Herausgabe jener Akten zu Handen der Eidgenossenschaft zu verlangen, es gehe nun aus dem Berichte des Herrn Eidg. Repräsentanten hervor, daß die Existenz der erwähnten auf Hochverrath abzielenden Akten wirklich nicht bestritten werde, der Landrath des Kantons Uri sich jedoch weigere, dem Begehren der Extradition zu entsprechen; um nun dem Beschlusse die gebührende Anerkennung zu verschaffen, habe der Eidg. Vorort in Betrachtung des Dekretes der h. Tagsatzung vom 4t v. Mts. welches die Untersuchung der hochverrätherischen Umtriebe ausdrücklich anbefehle, beschlossen, 4 Bataillone Infanterie 1. Batterie-Artillerie und 1. Compagnie Scharfschützen aufbieten und diese Truppen als Execution in den Kanton Uri einrücken zu lassen, sofern der Beschluß des Vorortes nicht binnen 48. Stunden Nachachtung finden würde, endlich habe der Vorort den bisherigen HHerrn Eidg. Repräsentanten in gleicher Eigenschaft noch den Tit. Herrn Großrath Placidus Meier in Luzern beigegeben. 
Von dem Titt Präsidium des Kriegsrathes wird zur Vervollständigung noch die Anzeige gemacht, es habe der Eidg. Kriegsrath dem hiesigen die Marschroute für das hierseits aufzubietende Bataillon, nach der dasselbe auf den 26t l. Mts. nach Knonau und auf den 27t nach Luzern zu marschiren habe mitgetheilt.
Nach Anhörung dieser Mittheilung und mit Hinsicht theils auf die unter dem 22t dem Regierungsrathe vorgelegten Anzeige des Eidgenössischen Kriegsrathes, theils auf die in Folge dieser Anzeige gefaßten Schlußnahme
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei der Kriegsrath beauftragt.
a. wo möglich auf den von dem h. Eidg. Kriegsrathe bezeichneten Zeitpunkt 1. Bataillon-Infanterie marschfertig zu machen, wobei, soweit thunlich, darauf Bedacht zu nehmen sei, daß keines der am längsten im Felde gestandenen Bataillone aufgeboten werde.
b. dem h. Eidg. Kriegsrathe von dem Zeitpunkte auf den das Bataillon habe marschfertig gemacht und von der Marschroute, die ihm habe vorgezeichnet werden können, beförderlich Mittheilung zu machen.
II. Es sei dem h. Eidg. Vororte zur Kenntniß zu bringen, daß, nachdem die mit Zuschrift vom 22t gewünschten Aufschlüsse mittlerweile wenigstens theilweise anher  gelangt seien, der Einladung des h. Eidg. Kriegsrathes 1. Bataillon Infanterie aufzubieten, nunmehr Folge gegeben worden sei:
III. Es sei dem H. Eidg. Kriegsrathe auf seine auf die Sitzung vom 22t dß. an den Regierungsrath gelangte Zuschrift zu erwiedern, es habe, da die das Aufgebot beschlagende Zuschrift des h. Vorortes erst einen Tag nach dem Schreiben des h. Eidg. Kriegsrathes anher gelangt sei, die erstere aber natürlich bevor weitere Maßregeln ergriffen werden konnten, abgewartet werden mußte, erst heute dem hiesigen Kriegsrathe der Auftrag gegeben werden können, wo möglich auf den von dem h. Eidg. Kriegsrathe bezeichneten Zeitpunkt 1. Bataillon Infanterie marschfertig zumachen und dem h. Eidg. Kriegsrathe von dem Zeitpunkte, auf den das Bataillon habe marschfertig gemacht und von der Marschroute, die ihm habe vorgezeichnet werden können, beförderlich Mittheilung zu machen.
Auf Verlangen MHHerrn Regierungsrathes und Oberst Zieglers wird folgender Antrag, den er gestellt, der aber ununterstützt geblieben zu Protokoll genommen.
Der Regierungsrath hat, gestützt darauf daß das Verfahren des Vorortes als ein gewaltsames nach der Bundesakte nicht in seiner Befugniß liegendes erscheint, alles vermieden werden soll, was die Ruhe und Annäherung der Parteien in unserm Vaterlande und die Aufmerksamkeit des Auslandes besonders auf dasselbe lenken kann 
Die Dienstpflichtigen alle Schonung verdienen und nur bei offenbar anerkannten Nothwendigkeit dieselbe neuerdings in Anspruch genommen werden sollten.
Ein Truppenaufgebot in dieser Sache für einmal wenigstens als noch durchaus nicht erforderlich scheint, wesentliche Nachtheile aus einem solchen für den Staat und für den Manne entstehen und die Fortdauer der Militärschule gestört wird vielleicht gänzlich unterbleiben muß, wodurch die gehörige Ergänzung der Bataillone durch gut instruirte Mannschaft in Zweifel gestellt wird.
beschlossen:
Es seien dem Vorort dießfalls Vorstellungen zu machen und für einmal mit der Vollziehung noch zurückzuhalten.
