Abweisung des Appellation des Heinrich Ganz und 9 andern Bürger in Embraach betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Heinrich Ganz und 9. andere Bürger, als Minderheit der Gemeinde Embrach, Kläger und Appellanten, gegen die Mehrheit der Gemeinde Embrach, Beklagte und Appellaten, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes bezüglich auf Verfügungen über das Gemeindgut; –  auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Entscheides und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Bülach habe unterm 10. September d. J. erkennt; es sey der Beschluß der Gemeinde Embrach vom 20sten Februar 1839. [wodurch dem Zunftrichter Moos von der in fl. 920. ß 22.]bestandenen Restanz einer Ursprünglich von der Verwaltung der Ziegelhütte herrührenden Schuld von fl. 2045. ß 27. Hlr 3. die Hälfte bestehend in 460 fl. 11 ß. nachgelaßen wurde] genehmigt.
B.) Gegen diesen Entscheid richte sich nun die Berufung der Kläger und Appellanten, welche dieselbe folgendermaßen zu begründen suchen.
I. In formeller Beziehung: Nach §. 80. der Verfaßung bestehe die Gemeindsversammlung aus den in das Bürgerbuch eingetragenen stimmfähigen Bürgern, und nach §. 81. ibid haben diese und nicht bloß die nutznießenden Bürger über die Verwaltung und Verwendung des Gemeindgutes zu entscheiden, Verschenkungen des Stammgutes zu machen, stehe aber weder der Bürgerversammlung noch viel weniger nur einem Theile der nutznießenden Bürger zu. Gesetzt aber auch, es sollten Schenkungen gemacht werden können, so müßte  doch die dießfällige Abstimmung geheim geschehen, damit jeder nach seiner Ueberzeugung zu stimmen im Falle wäre.
II.) In materieller Beziehung: Es sey kein Grund zu einer Schenkung vorhanden, denn die in Fact B. des bezirksräthlichen Entscheides enthaltene Angabe, daß dem Friedensrichter Moos bey der „Revisions-Rechnung für jeden Brand ein reiner Vorschlag von fl. 110.[“] angerechnet worden sey, während dem unter einer beßern Controle und Verwaltung der Gemeindeziegelhütte in fünf Jahren auf jeden Brand sich nur fl. 83. Vorschlag ergeben habe, – sey, abgesehen davon, daß unter der Verwaltung des Moos und nahmentlich zu Anfang derselben das Holz bedeutend wohlfeihler habe angekauft werden können, als in den letzten Jahren, total unrichtig, indem von Letzterm nichts habe gefordert werden können, als das, wofür die Gemeinde erwiesener Maßen zu kurz gekommen sey, nähmlich jene fl. 2045. ß 27 1/4.
in Erwägung.
1.) Daß, was die formellen Einwendungen der Appellanten gegen die Gemeindsversammlung vom 20sten  Februar 1839. anbetrifft, es außer allem Zweifel liegt, daß nach Art: 80. und 81. der Verfaßung die Aufsicht über den Gemeindshaushalt, und nahmentlich die Genehmigung von Gemeindsausgaben, welche einen gewißen Betrag übersteigen, der aus allen in das Bürgerbuch eingetragenen stimmfähigen Bürgern bestehenden Gemeindsversammlung zukömmt, nun aber vom Gemeindrath behauptet und von den Appellanten nicht wiedersprochen worden ist, daß sämmtliche Bürger zu der Gemeindsversammlung eingeladen worden seyen.
2.) Daß wenn nun diejenigen Bürger, welche keinen Theil an den Gemeindsnutzungen haben, einer angeblichen, jedenfalls ganz gesetzwiedrigen Uebung gemäß, von der Gemeindsversammlung ausgeblieben sind, darin deßhalb kein Grund liegt, um die Gemeindsversammlung als ungültig zu erklären, weil nicht behauptet wird, daß einem von ihnen der Zutritt verweigert worden wäre.
3.) Daß die fernere Einwendung, es hätte durch geheimes Scrutinium und nicht durch offenes Mehr entschieden werden sollen, durchaus ungegründet ist, da  das Gesetz über die Gemeindsversammlungen [Off. Sml. Bd. I. pag. 108.] in Art. 10. ausdrücklich vorschreibt, daß die Abstimmung über einen berathenen Antrag durch offenes Mehr zu geschehen habe.
4.) Daß die Ansicht des Bezirksrathes [Berücksichtigung 1.] es könne in das Materielle der Beschwerde darum nicht eingetreten werden, weil die Mehrheit der Protestirenden durch Nichteinhaltung der angesetzten Frist auf ihre Einsprache verzichtet habe, auf die Minderheit aber gar nicht einzutreten sey, nicht gutzuheissen ist, weil jeder Minderheit, sie mag auch noch so gering seyn, das Recht der Appellation an die obern Verwaltungsbehörden gegen die Beschlüße der Mehrheit der Gemeinde zusteht.
5.) Daß mit Bezug auf das Materielle, es allerdings der Gemeinde zusteht, über das Gemeindegut zu disponiren, und nahmentlich auch unter Vorbehalt der Ratification der Aufsichtsbehörden allfällige Schenkungen zu beschließen.
6.) Daß nun, was die von der Gemeinde Embrach beschlossene Schenkung anbetrifft, es sich lediglich frägt,  ob dieselbe den obwaltenden Verhältnissen angemessen und mit Rücksicht auf den ökonomischen Bestand des Gemeindgutes zulässig sey.
7.) Daß nun die Frage zu bejahen ist, indem
a.) nach dem Stande der Acten das fragliche Geschäft, woraus die ursprüngliche Forderung an Moos im Betrage von mehr als fl. 2000. entsprungen ist, von Anfang an ein zweifelhaftes war, und derjenige Betrag, um deßen Nachlaß es sich gegenwärtig handelt [460 fl. 11. ß] im Verhältniß zur ganzen Summe ein sehr unbedeutender ist.
b.) Diese Schenkung sich mit dem ökonomischen Stande des [sehr bedeutenden] Gemeindgutes der Gemeinde Embrach gar wohl verträgt, und:
c.) für dieselbe sich die größere Zahl der in jener ordentlichen Gemeindsversammlung anwesend gewesenen Bürger erklärt hat;
8.) Daß sich demnach die Berufung der Kläger und Appellanten als unbegründet darstellt;
gefunden:
Es ist die Berufung unbegründet und demnach
erkennt:
I.) Es ist der bezirksräthliche Entscheid vom 10ten Septem-  ber dieses Jahrs bestätigt.
II.) Tragen die Kläger und Appellanten die erst und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern bestehen in Frk: 6. zu Handen des Staates, 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibel- sowie die Ausfertigungsgebühren.
III.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach durch Protokollsauszug und den Parteyen durch förmliche Ausfertigung Kenntniß gegeben.
