Schreiben an die Reg. v. Schaffhausen, betreff. Auslieferung des J. Bletscher aus Schleitheim C. Schaffhausen.
Mit Schreiben vom 17ten hjs. zeigt das Criminalgericht an, daß ein wegen betrüglichen Bankerottes ihm überwiesener Johannes Bletscher aus Schleitheim Cantons Schaffhausen der wider ihn verhängten Specialuntersuchung und daherigen Citation nicht Folge leisten wolle, und stellt daher das Ansuchen, daß seine Auslieferung in Gemäßheit des Conkordates vom 18ten Juli 1818. von der Regierung des Cantons Schaffhausen verlangt werden möchte. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle dem gemäß [l. M. h. T.] an die Regierung von Schaffhausen geschrieben werden.
