Appellation der Ansäßen Jacob Schneebeli, Heinrich Gallmann und Caspar Huber in Knonau gegen einen Spruch des dasigen Bezirksrathes, betreffend das Eigenthum des Gerechtigkeitsgutes in Knonau.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Jacob Schneebeli, Nagelschmid, von Affoltern, Heinrich Gallman, Färber, von Hefferschweil und Caspar Huber von Husen, Ansäßen zu Knonau, als Appellanten  einerseits, und der Vorsteherschaft der Gemeinde, als Appellaten anderseits, über die von dem Bezirksrath Knonau unterm 26. November 1831. bejahend entschiedenen Streitfragen:
1.) Ob nach bestehenden Gesetzesn der Gemeindrath Knonau berechtigt sey, von den Ansäßen noch besondere Anlagen zu fordern, wenn sie das durch Beschluß der Regierung vom 9ten September 1826., bestimmte Ansäßgeld bezahlt haben?
2.) Ob die Gemeinde Knonau das Recht habe, die von den Ansäßen gekauften Gerechtigkeiten von dem daselbst bestehenden Dorfgemeindsfond auszuschließen?
einen unterm 22. August verfaßten Bericht und Antrag des Rathes des Innern angehört, aus welchem sowie aus den eingelegten Acten sich ergab:
Von jeher existire zu Knonau ein in Liegenschaften bestehendes Corporationsgut, das 25. Gerechtigkeiten eigenthümlich zugehöre. Neben diesem Gute bestehe ein gegenwärtig fl. 1484. betragender Fond, der von den Gemeindsbeamten vewaltet, über den, als über einen Gemeindsfond Rechnung abgelegt werde. Dieser Fond sey theils durch den Erlös von Holz, Eichrinde, Gras u. s. w. aus dem Gerechtigkeitsnutzen, theils durch einzugs- und Ansäßgelder gespiesen worden, auch wurde laut eines Gemeindrodels vom Jahr 1667. der Erlös des verkauften Pfarrhauses in denselben geworfen, er diene hinwieder wie für Gemeindszwecke, so auch zur Erleichterung der auf den Gerechtigkeiten haftenden Lasten an Brücken- und Brunnenarbeiten.
Bey Bauten an Brücken, Brunnen, sowie einer Sägemühle seyen die Baarzahlungen aus dem Gemeindgute gefloßen, die übrigen Arbeiten aber seyen von den 24 Gerechtigkeiten verrichtet und das Material aus dem Gerechtigkeitsgut gezogen worden.  
Ferner sind die Ansäßen, welche Kinder in die Schule schicken, von jeher verpflichtet gewesen, einen Gulden jährlichen Schullohnes für ein Kind an den Lehrer zu bezahlen, das Bürgerkind aber war des Schullohns befreyt; vor wenigen Jahren ist ein neues Schulhaus erbaut, die Besoldung des Lehrers erhöht und festgesetzt worden, daß für jedes Bürgerkind 13. ß. jährlichen Schullohnes bezahlt werden solle. An jenes leistete das Kirchensteuergut die Baarzahlungen, das Holz dazu lieferten die Gemeindsbürger und die Hofleute, von den Ansäßen ist aber nichts gefordert worden.
Demzufolge hat der Regierungsrath in Erwägung: 
1.) Daß die Behauptung der Appellanten, der in fl. 1484. bestehende Fond, welcher bisher als Gemeind- oder Bürgergut verwaltet worden, bilde einen Bestandtheil oder Ausfluß des dortigen Gerechtigkeitsgutes und mithin seyen sie als Gerechtigkeitsbesitzer Mitantheilhaber an demselben, – nach §. 1. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. über die Competenzausscheidung als Rechtssache der Beurtheilung der Civilgerichte zustehe.
2.) Daß der jährliche, einen Gulden betragende Schullohn für das Kind eines Ansäßen weder verändert noch erhöht worden ist, und in Vergleichung zu den Beyträgen der Bürgerschaft an die Gebäulichkeiten der Schule und den jährlichen Leistungen der öffentlichen Güter an dieselbe und an die Besoldung des Lehrers zu dem Schullohn der Bürgerskinder in keinem Mißverhältniße stehe.
3.) Daß allgemeine Gesetze und die Rathsverordnung vom 13. May 1824. bestimmen, wie fern und in welchem Maße Einwohner einer Gemeinde, die das Bürgerrecht in derselben nicht besitzen, außer dem Ansäßgeld zu weitern Beyträgen an die örtlichen Lasten verpflichtet seyen; – 
erkennt:
1.) Sind die Appellanten mit ihrer Ansprache an das Dorfgemeindgut zu Knonau an den Civilrichter gewiesen.
2.) Dieselben sind verpflichtet, den jährlichen Schullohn von 1. fl. per Kind  auch weiterhin zu bezahlen.
3.) Sind dieselben hinsichtlich anderweitiger Lasten auf die bestehenden Gesetze und die Rathsverordnung vom 13. May 1824. verwiesen.
4.) Dieselben haben die erst- und zweytinstanzlichen Kosten zu tragen, letztere reduciren sich auf 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Btz[en]. Waibelgebühr.
Gegenwärtiger Spruch wird dem L. Bezirksrathe Knonau zu Handen der Parteyen zugestellt.
