Der Zürcherischen Musikgesellschaft wird der Gebrauch der Fraumünsterkirche zu einer Kirchenmusik bewilligt.
Mit Schreiben vom 9. d. M. macht die Concertdirection der Zürcherischen allgemeinen Musikgesellschaft die Anzeige, daß es in ihrer Absicht liege, am heil. Charfreytag den 25. d. M. eine geistliche Musik, das Oratorium „der Tod Jesu“ von Grauen aufzuführen, und stellen damit das Ansuchen, daß ihr dazu die Benutzung der Fraumünsterkirche bewilligt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, wovon der Direction der  Musikgesellschaft Kenntniß gegeben wird, mit der Anleitung, dafür auch die Zustimmung des betreffenden Kirchenstillstandes einzuholen welchem hievon Mittheilung zu machen ist.
