Bundesrath; Heimführung d. Karolina Schock v. Rapbach.

[Präsidial-Verfügungen]
5. August 1879.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen Heimführung der Karolina Schock von Rapbach,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
nachdem sich ergeben:
Mit Schreiben des Regierungsrathes vom 26. h. m. an den Bundesrath betr. Verwendung beim k. württ. Ministerium für Heimführung der Karolina Schock, Tochter des Joh. Andreas Schock, Schmids sel. von Rapbach, hätten die dießfälligen Akten an den Bundesrath übermittelt werden sollen. Da letzteres unterlassen worden war, wünscht der Bundesrath Ergänzung der gemachten Angaben nach verschiedenen Richtungen, die am ehesten durch Uebersendung der fraglichen Akten bewerkstelligt werden kann;
beschlossen:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
