Rogatorium i. S. [Leonhard] Steiner nach Beyrut.

[Präsidial-Verfügungen.
29. December 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Rogatoriums an das zuständige Konsulat in Beyrut - Syrien, in Untersuchungssachen Leonhard Steiner & Kons.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In der Strafuntersuchung gegen Leonhard Steiner & Kons. wegen Betruges, betrügl. Bankerott u. s. w. stellt das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, das Gesuch um Einvernahme des Hrn. Heinrich Fries, von Zürich, gewesener Buchhalter des Leonhard Steiner, nunmehr Angestellter im Handlungshause Weber & Cie in Beyrut - Syrien durch die zuständige Amtsstelle.
Wir beehren uns Ihnen das bezügliche Rogatorium im Anschluß zuzuleiten mit dem Ansuchen, dessen Vollziehung mit thunlichster Beförderung gefäll. auf diplomatischem Wege veranlaßen zu wollen & benutzen etc.“ 
