[August Heinrich] Bader, aus Württemberg, Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen des August Heinrich Bader, von Hausen, württ. Oberamtes Brackenheim, geb. 1862, Schuster, in Egg,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Bader desertirte am 2. Dezember 1883 aus  der Garnison Weingarten, woselbst er dem II. württembergischen Infanterieregiment No 120 als Oekonomiehandwerker zugetheilt war. Er flüchtete sich nach der Schweiz & trat schon am folgenden Tage bei Schuster Gräfli, in Obermeilen in Arbeit, daselbst verblieb er bis 28. Januar 1884, siedelte dann nach Egg über, wo er seither bei Schuster Zweidler bethätigt ist. Von beiden Prinzipalen deponirt Bader gute Zeugnisse, er ist jedoch nicht im Stande die in § 35 des Gemeindgesetzes vorgesehene Kaution leisten zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Egg gültig bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
