Metzbewilligungen und Abschläge im Bezirk Andelfingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe  des Innern unterm 5ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath der Gemeinde Dachsen unter den gewohnten Bedingungen ein Metzgpatent gegen die Recognition von Frk[en]. 250. ertheilt; hingegen die Gemeinden Feuerthalen und Flurlingen in ihren dießfälligen Gesuchen abgewiesen, da in denselben bereits Metzgen existiren und für Ertheilung von zweyten kein Bedürfniß vorhanden ist.
Von diesen Beschlüßen wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeinden, unter Beylegung des Metzgpatentes für die Gemeinde Dachsen, dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe, Kenntniß gegeben.
