Gutachten des Obergerichtes & der Staatsanwaltschaft betr. die Frage der Inkraft[t]retung des Ges. Entwurfes über die Organisation der Rechtspflege.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 16 dß theilt das Obergericht mit, da das Gesetz betreffend die Organisation der  Rechtspflege ein von dem bisherigen so wesentlich abweichendes Verfahren vorschreibe, dass für alle diejenigen Behörden & Beamten, welche sich damit zu beschäftigen haben, besondere Studien nothwendig sein werden, um sich in dasselbe hineinzuarbeiten & da ferner gerade mit Rücksicht auf die großen Veränderungen, die das Gesetz hervorbringen werde, die Bestimmung einer natürlichen Scheide als Zeitpunkt der Einführung angemessen zu sein scheine, so halte das Obergericht es für passend, dass das nächste Neujahr als Zeitpunkt der Inkrafttretung des Gesetzes bestimmt werde.
Im gleichen Sinne spricht sich auch die Staatsanwaltschaft aus, dagegen hält sie dafür, dass das Gesetz betreffend das Strafverfahren schon vom 15 November l. Js an in Kraft trete. In diesem Falle würden vom 15 November an die Kompetenzverhältnisse sich nach dem neuen Gesetze regeln, die Bezirksverhörämter die neuen Kriminalprozeduren führen; das Kriminalgericht müßte jedoch die Funktionen der Anklagekammer bis Ende dieses Jahrs verrichten.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei Herr Regierungsrath Rüttimann, als Referent eingeladen, beim Großen Rathe darauf anzutragen, dass beide Gesetze mit dem 1 Januar 1853 in Kraft treten, mit Ausnahme des Kapitels über die Geschwornen, welches sofort ins Leben zu treten habe.
