Uebersendung eines zweiten Verhaftsbefehls auf den in Mühlhausen arretirten J. J. Honegger an den Eidg. Geschäftsträger in Paris u. Gesuch um Auslieferung desselben.
Das Kriminalgericht übermacht mit Schreiben vom 10ten dieß einen auf Unterschlagung und betrüglichen Bankerott sich stützenden Verhaftsbefehl gegen den in Mühlhausen vorläufig arretirten J. J. Honegger von Dürnten, und wiederholt das Gesuch die Auslieferung desselben bei der französischen Regierung zu verlangen.
Der Regierungsrath hat gemäß dem diesseitigen Beschlusse vom 9t dß.
beschlossen:
Sei unter Uebersendung des Verhaftsbefehles bei dem Eidgenössischen Geschäftsträger in Paris das Gesuch zu stellen, er möchte bei dem französischen Ministerium auf die Auslieferung des Honegger dringen. In das dies-  fallige Schreiben an den Geschäftsträger sei von dem Berichte des Kantonalverhöramtes d. d. 6ten d. Mts. derjenige Theil aufzunehmen welcher die nähern Nachweisungen über die Unterschlagung der Werthschriften aus der Waisenlade Dürnten enthält und sodann dem Geschäftsträger falls auch unter diesen Umständen nach der Auslieferung Bedenken entgegengesetzt würden zuzusichern, daß der Kanton Zürich in solchen Fällen Reciprocität gegen Frankreich beobachten werde. [l. M. h. T] 
