Württ. Oberamt Sulz. Erwiederung ss. Gesuches um Beibringung e. Bürgersteuer v. Peter Nolz v. Rosenfeld in Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3. dieß sucht das württ. Oberamt, Sulz um geeignete Verfügung gegen den z. Zt. in Außersihl wohnenden Peter Nolz, Steinhauer von Rosenfels [sic!], dortigen Oberamtes, nach, von welchem bis jetzt die Zahlung der an die Stadt Rosenfels schuldige Bürgersteuer von 2 f 15 noch nicht erhältlich gewesen sei.
B. Zu einer Erklärung über dieses Verhältniß durch den Gemeindrath Außersihl veranlaßt, hat sich nun Nolz dahin ausgesprochen, daß er die fragliche Steuer demnächst bezahlen werde;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Sei diese Erklärung des Nolz dem Oberamt Sulz zu übermitteln mit dem Beifügen, daß damit für einstweilen die Angelegenheit als erledigt angesehen werde, da den hiesigen Verwaltungsbehörden kein Recht zustehe, direkt die Zahlung der verlangten Steuer von Sulz zu begehren, daß aber allerdings später der Regierungsrath in die Lage kommen könnte, anderweitige Maßnahmen gegen Nolz zu verfügen, falls dessen staatsbürgerliche Qualität  in Folge Nichtzahlung einer württ. Bürgersteuer in Frage kommen sollte.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
