[Heinrich] Schweizer Kfm. v. Rottweil - Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. Jenner stellt Hr. Heinrich Schweizer, Kaufmann von Rottweil - Württemberg, wohnhaft in Zürich, welcher am 22. Dezbr. 1872 in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den eingelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; derselbe hält sich indessen  noch nicht volle drei Jahre, sondern erst seit Ende August 1870 in Zürich auf. Ebenso ist der Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande geleistet durch eine Urkunde des Stadtschultheißenamtes Rottweil vom 26. Sept. 1872, welche sich auf einen dießfälligen Beschluß des k. württ. Oberamtes Rottweil vom 24. März 1869 stützt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
