Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie seiner Zeit das Urtheil über Carl Ezzler u. Anna Maria Kägin aus dem Würtembergischen mittheilen werde.
Ein vom 25. d. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Standes St. Gallen anzeigt, daß sie hierseitigem Ansuchen gemäß, seiner Zeit das von dortigem competenten Gerichte über Carl Ezzler und Anna Maria Kägin aus dem Würtembergischen gefällte Strafurtheil anher mittheilen werde, wird dem  Criminalgericht in Antwort auf das dießfällige Requisitoriale vom 16. d. M. zur Kenntniß gebracht. 
