Staatsrath v. Genf. Anzeige v. sr. Konstituirung.
Der Staatsrath von Genf zeigt mit Kreisschreiben vom 25. d. Mts. an, daß der dortige Generalrath in seiner Versammlung am 9. gl. Mts. für die nächsten 2 Jahre den Staatsrath gewählt habe in den Mitgliedern
Herrn Michel Chauvet,
         Jakob Armond,
         Emil Cambessedes,
         Anton Carteret,
         Amadeus Girod &
         Moses Vautier,
daß ferner der Staatsrath unterm 24. gl. Mts. zum Präsidenten
         Herrn Carteret und
zum Vice-Präsidenten
         Herrn Vautier
ernannt habe und als Kanzler
         Herr Moses Piquet
bestätigt worden sei.
Sodann theilt der Staatsrath die vorgenommene Departementsvertheilung, sowie die  Unterschrift des neu gewählten Vize-Präsidenten Herrn Vautier mit.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
