Genehmigung einiger Abänderungen in der Bekleidung der Kadetten der Kantonsschule.
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, auf Grundlage eines sachbezüglichen Vorschlages der Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen vom 17. l. Mts.
beschlossen:
1. Die Kadettenmütze soll in der Form mit der Offiziersmütze der eidgenössischen Truppen übereinstimmen. Sie ist von dunkelblauem Zephir anzufertigen, erhält hellblauen Vorstoß, soll in der Nuançe dem Waffenrocke möglichst gleich u. mit schwarzem Futter u. Schweißleder versehen sein.
2. Die Achselklappen des Waffenrocks sollen mit hellblauem Vorstoß versehen werden.
3. Diese Schlußnahme tritt mit Anfang des Schuljahrs 1863/64 in Kraft, in der Meinung, daß denjenigen Kadetten, welche noch Mützen nach alter Ordonanz besitzen, das Tragen derselben gestattet sein soll.
4. Dieser Beschluß ist der Genehmigung des  Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat
obigem Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
