Ergebniß d. Ergänzungswahl in d. Nationalrath im ersten Wahlgang.

[Präsidial-Verfügungen.
27. December 1866.]
Die Direktion des Innern legt dem Regierungsrathe die Ergebnisse des letzten Sonntag den 23. Christmonat im ersten eidgenössischen Wahlkreise stattgefundenen ersten Wahlganges für eine Ergänzungswahl in den Nationalrath an die Stelle des zum Mitgliede des Bundesrathes gewählten Hrn. Dr. Jb. Dubs, vor.
Die eingegangenen Verbalprozesse zeigen folgendes Ergebniß:
Stimmberechtigte Bürger.
Zahl der Votanten.
Absolutes Mehr.
21 783
10 606
5304
Es erhielten:
Herr
a. Statthalter Stehli in Lunnern
3078
Stimmen
“
Prof. Georg v. Wyß in Zürich
2482
“
“
Kantonsrath Schmid in Gattikon
1594
“
“
Oberstlieut. R. Heß in Zürich
1309
“
“
Hauptmann Karl Bürkli in Zürich
1118
“
“
a. Reg. Präs. Dr. Zehnder
310
“
“
Prokurator Ryf in Horgen
195
“
Vereinzelte Stimmen
251
“

Ungültig und verloren
269
Stimmen
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
verfügt: 
1. Das Ergebniß der Wahlverhandlungen ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gemeindrathspräsidenten im ersten Wahlkreise durch Zustellung eines besondern Abdruckes der bezüglichen Bekanntmachung zur Kenntniß zu bringen.
2. Die Gemeindrathspräsidenten sind einzuladen, die Wähler auf Sonntag den 7. Jenner 1867 zur Fortsetzung der Wahlverhandlung einzuberufen.
3. In der Bekanntmachung ist den Wählern mitzutheilen:
a. daß nach § 18 des Bundesgesetzes betreffend die Nationalrathswahlen auch dieses zweite Scrutinium ganz frei und Niemand gehalten sei, seine Stimme nur denjenigen zu geben, welche im ersten Wahlgang Stimmen erhalten haben;
b. daß, insofern in diesem zweiten Scrutinium die Wahlen nicht zu Stande kommen sollten, die Fortsetzung der Wahlverhandlung zwei Wochen später, nämlich Sonntags den 20. Jenner 1867 stattfinden werde, daß übrigens in diesem Falle inzwischen noch besondere Einladungen zu der Wahlverhandlung erlassen werden.
4. Im Uebrigen ist bei diesem Wahlgange nach den früher ertheilten Instruktionen zu verfahren. 
