Ermächtig. d. Militärdirektion z. Vergebung d. Lieferungen v. Bettstücken u. zur Anschaffung v. Materialien f. solche.
In Ausführung der der Direktion des Militärs ertheilten bezüglichen Vollmacht wurden die zur Ausrüstung der Kaserne nöthigen Bettstücke zur Lieferung ausgeschrieben & zwar:
a. zur Lieferung in fertigen Stücken
b.   “         “        der einzelnen Zuthaten
und es wurden für erstere gefordert:
Für
Federmatrazen
Fr.
28–30
“
Drathmatrazen
“
22
“
Seegrasmatrazen
“
13–21.
“
Strohmatrazen mit Kopfpolster
“
12–16 1/2;  
für letztere wurden sodann große Sortimente in Roßhaar, Wollmatte, Bettfedern, Kölsch, Leinwand etc. eingesandt.
In Würdigung des Umstandes daß alle Controlle über die Füllung der Bettstücke in Gewicht und Qualität unmöglich ist, wenn Seegrasmatrazen, Kopfpolster von Roßhaar, Kissen, Decken außer dem Hause gefertigt werden, so wurde untersucht, ob man bei gleichen Kosten durch Beschaffung der Rohmaterialien und Anfertigung dieser Bettbestandtheile unter eigener Aufsicht nicht besser und sicherer fahre und gefunden, daß dieses der Fall sei, selbst wenn die niedrigst geforderten Lieferungspreise und zwar für: 
eine
Seegrasmatraze
zu
Fr.
13 à 14
ein 
Kopfpolster v. Roßhaar
“
“
12
“
Kopfkissen
“
“
9
eine 
Decke
“
“
24
Deckenanzüge
“
“
2 1/2
Kissen- & Kopfpolsteranzüge
“
“
1 1/2
ein
Leintuch
“
“
6 1/4
angenommen und hiebei die von unsern Experten ausgewählten passenden Stoffe verwendet werden. 
Bezüglich der Dauerhaftigkeit der Drathmatrazen für eine große Anzahl Jahre kann a-eine Garantie-a  nicht erhältlich gemacht werden, eine erste Beschädigung führt zur Erneuerung derselben; diese Drathmatrazen kosten mit Ueberzug, – welcher zum Schutz der Obermatraze nöthig ist, – Fr. 25, also mehr als den doppelten Preis einer Strohmatraze. Letztere halten nach den Erfahrungen des Kantonskriegskommissariates ohne weitere Kosten einen achtjährigen Gebrauch aus.
Die Direktion glaubt nun im Hinblick auf den zur Neige gehenden Kredit sich auf die erstmalige Beschaffung von 200 Stück Drathmatrazen beschränken zu sollen und den weiteren Bedarf mit Strohsäcken, zu welchen das Kriegskommissariat den nöthigen Zwilch selbst liefern, dieselben aber außer dem Haus fertigen lassen würde, zu decken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt: 
I. Die Direktion des Militärs ist ermächtigt:
a. Die Lieferung von 200 Drathmatrazen [incl. Ueberzug] in die Kaserne à Fr. 25 pr. Stück an Hrn. Gebrüder Schultheß in Zürich zu vergeben.
b. das Kantonskriegskommissariat zu beauftra-  gen, für die weiter nöthigen
816 Strohmatrazen sammt
790 Kopfpolster
1090 Seegrasmatrazen
840 Kopfpolster von Roßhaar
65 Kissen
33 Decken
40 Deckenanzüge
1860 Kissen- und Kopfpolsteranzüge
1300 Leintücher
folgende Einkäufe zu machen:
An
Seegras
280
Ztr.
in bester Qualität zu höchstens 13 Rp. das Pfund.
“
Roßhaar
30
“
von Hrn. Hptm. Schnyder, in Wädensweil à 2 Fr. 75 Rp. pr. lb.
“
13
“
von Hrn. Gebr. Hürlimann in Wald à 2 Fr. 80 Rp. pr. lb.
“
Federn
300
lb.
von Hrn. Guggenbühler in Zürich à Fr. 3.20 Rp. pr. lb.
“
Barchet
190
Ellen
8/4 breit von Frau Fisler in Zürich à 1 Fr. 25 Rp.
“
Kölsch
3800
Ellen
Hrn. Bruppacher & Bryner in Zürich à 82 Rp.
“
Zwilch
6600
“
7 1/2/4 von Hrn. Eduard Kunz in Zürich 800 Ellen à 1 Fr. 60 Rp.  
“
Leinwand 
5/4 breit 2000 Ellen an Hr. Süßstrunk in Reutlingen à 90 Rp.
“
“
10/4 breit 2500 Ellen an Hr. J. J. Müller z. Sommerau in Zürich à 1 Fr. 50 Rp.
“
Wollwatte
600
lb.
Internationale Verbandstofffabrik in Schaffhausen à 1 Fr. 35 Rp.
in der Meinung, daß die fertigen Stücke Alles in Allem nicht höher als die oben angegebenen Preise sich stellen werden.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
