Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Insinuation französischer Diensteinberufungen an Conr. [Emil] Heilmann u. Andreas König.

[Praesidial-Verfügungen vom 8. März 1872.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seines Schreibens vom 27. Dezember vor. Js., betreffend Zustellung von französischen Diensteinberufungen an
Conr: Emil Heilmann in Unterstraß u.
Andreas König in Raadt
mit Bezug auf ersteren mitgetheilt, daß Heilmann sich laut Aussage seines Oheims schon bei seinem Regimente in Rennes befinde u. daher der von erwähntem Oheim Heinrich Heilmann dahier, unterzeichnete Empfangschein über die Einberufungsurkunde zurückfolge. Hinsichtlich des Andreas König wird dem Bundesrathe berichtet, es sei derselbe auf die Gemeindrathskanzlei Raat berichtet worden, am 6. d. Mts. dort erschienen u. habe erklärt, daß er der deutschen Nationalität angehören wolle u. auf das französische Bürgerrecht verzichte. Un-  ter diesen Umständen stelle man die für ihn bestimmt gewesene Einberufung zurück.
