Antwort an den Kirchenrath auf seine Vorstellungen gegen Anstellung des Herrn Dr. Strauß.
Nach Anhörung der auf dem Kanzleytisch gelegenen Entwürfe und einläßlicher Berathung, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, nachfolgende Antwort an den Kirchenrath auf seine Vorstellungen gegen die Anstellung des Herrn Dr. Strauß an der hiesigen Hochschule, zu erlaßen:
Der Kirchenrath und die Kirchenkapitel Zürich, Horgen, Uster, Winterthur und Bülach, sahen sich veranlaßt, dem Regierungsrathe Ansichten gegen die Berufung des Herrn Dr. Strauß als Profeßor der Theologie an die Hochschule vorzulegen. Hinwieder zeigt der  Regierungsrath dem Kirchenrathe an, daß er die Wahl dieses Mannes aus dem Grunde bestätigt habe, weil derselbe als Mensch und Gelehrter in durchaus gutem, in letzter Beziehung ausgezeichnetem Rufe steht, weil auch im Gebiete der Theologie nur möglichst gründliche und allseitige Forschung zur Wahrheit führen kann, und weil er endlich überzeugt ist, daß durch jene Berufung für Religion und Kirche keine Gefahr entsteht.
Der Regierungsrath ladet den Kirchenrath ein, dieß auch den genannten Kirchenkapiteln mitzutheilen, und überhaupt das zu thun, was seine Stellung als Aufsichtsbehörde über das Kirchenwesen erheischt.
