Erth. eines Staatsbeitrages an die Straße v. Schönenberg nach der Finsterseebrücke.
In Sachen der Gemeinde Schönenberg, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3ter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Schönenberg stellte in Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 6. August d. Js. zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch, für Bewilligung eines möglichst erklecklichen Staatsbeitrages an die Gemeinde für den Bau der Straße 3ter Klaße, von Schönenberg nach der Finsterseebrücke, und legte eine dießfällige Spezialrechnung bei, im Gesammtbetrage von 16 078 Frk. 68 Rp.
B. Mit Begleitschreiben vom 6. September d. Js. übersandte das Statthalteramt Horgen dieses Gesuch nebst Beilage und bemerkte dabei, daß der Bau der Straße vollendet sei und die Gemeinde einer Unterstützung sehr bedürfe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf einen eingeholten Bericht der Straßeninspektion:
Ueber die Berechtigung der Gemeinde Schönenberg zu der Ansprache an einen Staatsbeitrag  könne kein Zweifel walten, weil in dem Jahre 1850 über die Richtung der fraglichen Straße ein Rekurs an den Regierungsrath gelangt, für die nun ausgeführte Richtung entschieden und folglich auch die Ausführung der Straße genehmigt worden sei.
Die nothwendig befundene nähere Untersuchung des Baues und Zustandes der Straße sowohl, als der eingelegten Rechnung habe sodann dargethan:
Mit Beziehung auf den Bau und Zustand der Straße, daß der Bau der 9760 Fuß langen Straßenstrecke um die geringe Summe von 6178 Frk. a. W. dem Herrn Ingenieur Stadlin von Zug in Akkord gegeben worden sei, derselbe aber bei der Ausführung weder besondere Sachkenntniß noch Thätigkeit an den Tag gelegt habe, so daß namentlich das Mauerwerk und die Bekiesung nicht in der wünschbaren Vollkommenheit sich ausgeführt befinde, auch der gegenwärtige Zustand der Straße wenig Aufmerksamkeit auf deren Unterhalt von Seite der Gemeinde verrathe, der Herr Gemeindspräsident jedoch versichert habe, es werde noch im Laufe dieses Jahre eine Bekiesung aufgeführt werden.  
Mit Beziehung auf die Rechnung, daß im Allgemeinen dieselbe mit den Belegen verglichen, richtig sei, einzig die verrechneten Zinse von geliehenen Kapitalien und unter dem Titel „Allerlei“ mehrere Posten, die nicht in die Rechnung gehören, weggelaßen werden müßen, so daß die Rechnung für Bestimmung des Staatsbeitrages sich folgendermaßen stelle:
Frk.
2678
“
81.
Landentschädigung.
“
8943
“
95
Akkordsumme
“
898
“
33.
Mehrarbeiten
“
2175
“
15
Mauern und Tollen.
“
503
“
76
Allerlei, als Ergänzung.
Frk.
15 200.
“
–
im Ganzen.
Die Beitragsquote für die Gemeinde Schönenberg betrage nach der Skala 295 pro mille, und für die Kostensumme von Frk. 15 200 daher der Staatsbeitrag Frk. 4484 oder in runder Zahl Frk. 4480.
Für technische Vorarbeiten und Aufsichtslöhnungen finden sich in den Rechnungen keine Auslagen, so daß kein diesfälliger Abzug erforderlich sei.
Dagegen dürfte es mit Beziehung auf den obbemerkten Zustand der Straße zweckmäßig sein, einen gewißen Theil des Beitrages so  lange zurückzubehalten, bis die Gemeinde nachgewiesen habe, daß die Bekiesung der Straße ergänzt, und dieselbe in guten Stand gestellt sein werde.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Schönenberg wird an die Kosten der Erbauung einer Straße dritter Klaße von Schönenberg nach der Finsterseebrücke ein Staatsbeitrag von Frk. 4480 in der Meinung bewilligt, daß eine gewiße Quote desselben erst dann ausbezahlt werden soll, wenn der Direktion der öffentlichen Arbeiten der Nachweis geleistet ist, daß die Bekiesung ergänzt und die Straße überhaupt in einen guten Stand gestellt worden sei.
II. Mittheilung an die Gemeinde Schönenberg durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, unter Weglaßung der drei letzten lemma von fact. C, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten, zur Vollziehung nöthigenfalls unter Ueberschreitung des dießfalls eingeräumten Kredites.
