Bundesrath. Mittheil. ss. Beschlusses betr. d. vom Ktn. Zürich übernommenen Verbindlichkeiten gegenüber e. land- u. [forstwirtschaftlichen] Schule am Polytechnikum.
Mit Begleitschreiben vom 1. dieß übermittelt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 28. v. Mts., betr. die vom Kanton Zürich übernommenen Verbindlichkeiten gegenüber einer land- & forstwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum die urkundliche Ausfertigung seines bezüglichen Beschlusses vom 1. dieß, welcher lautet wie folgt:  
Artikel 1. Die Verpflichtung des Kantons Zürich für Uebernahme der in dem Bundesgesetz betr. Erweiterung der Forstschule des eid. Polytechnikums, zu einer land- & forstwirthschaftlichen Schule vom 23. Dez. 1869 wird anerkannt & genehmigt.
Artikel 2. Das eid. Departement des Innern wird beauftragt, die vorbereitenden Maßregeln zur Vollziehung des genannten Gesetzes zu treffen.
Der Bundesrath fügt bei, daß der im herwärtigen Schreiben vom 28. v. Mts. enthaltene Zusatz: es geschehe diese Uebernahme in der Meinung, daß die Gesammtbetheiligung der beitragenden Gemeinden bedingungslos auf 100,000 Frk., beziehungsweise auf 41 Jahreszahlungen zu 5000 Fr. angesetzt werde, als ein bedingt verbindlicher hätte erscheinen können, daß aber derselbe vom Regierungsrathe in einer Weise erläutert werde, welche jede weitere Erklärung unnöthig mache & dem Bunde erlaube, die Zusage des Standes Zürich als eine feste & unbedingte anzusehen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & die Urkunde dem Staatsarchiv einverleibt.
