Abweisung des Gesuches des R. Weber, Weinschenk um Herabsetzung seiner Wirthschaftsabgabe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Gesuches eines R. Weber, Weinschenk, No. 145. beim Kreuz in Riesbach um Herabsetzung seiner Wirthschaftsabgabe von 50. auf 25. Franken, welcher von dem Abgabendepartemente als verspätet zurückgewiesen worden war mit dem Verdeuten, dass ihm gemäß §. 6. des Gesetzes vom 28ten Herbstmonath 1837. s. Z. nach geleisteter Zahlung der Rekurs an den Regierungsrath offen stehe; 
in Genehmigung des Beschlusses des Abgabendepartementes, welcher auf das Gesetz gegründet ist
beschlossen:
Könne auf das Gesuch des Weber nicht eingetreten werden und sei hiervon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Petenten Kenntniß zu geben.
