Bericht und Antrag an den Großen Rath, betreffend die trigonometrische Vermeßung des Cantons.
Nach gepflogener Berathung, betreffend den mit der Eidsgenoßenschaft zu schließenden Vertrag über die Unterstützungssumme an die trigonometrische Vermeßung des Cantons u. s. w. wurde beschloßen, die nachstehende Weisung nebst Antrag an den Großen Rath zu erlaßen: 
Weisung:
Unter dem 23. Juny d. J. hat der Große Rath auf den Antrag des Regierungsrathes einen Beschluß gefaßt, durch welchen der letztere ermächtigt wurde unter Vorbehalt der Ratifikation mit dem eidgenößischen Herrn Oberstquartiermeister und dem eidgenößischen Kriegsrathe einen Vertrag über  Aufnahme einer Specialkarte des Cantons Zürich abzuschließen. Der Regierungsrath ertheilte hierauf der Ehrengesandtschaft auf der ordentlichen Tagsatzung die nöthigen Instruktionen um diesen Vertrag vorzubereiten, besonders dahin gehend mit Rücksicht auf die nur noch sehr unbedeutenden Vorarbeiten der eidgenößischen Triangulation und die im Canton Zürich vorhandenen vielen Städte, Flecken, Dörfer, Weiler, einzelne Höfe und Häuser, Straßen, Seen, Flüße und Bäche deren Aufnahme sehr mühsam sein und überdieß durch die vielen Obstbäume und Waldungen sehr werde erschwert werden – einen möglichst großen Beitrag von Seite der Eidgenoßenschaft zu erzielen. 
Nach fortgesetzten Unterhandlungen zwischen dem eidgenößischen Herrn Oberstquartiermeister, resp. dem Kriegsrathe und der dießseitigen Ehrengesandtschaft, welche von dieser mit ebensoviel Thätigkeit als Einsicht betrieben wurden, und deren Detail hier wohl nicht aufgezählt zu werden braucht, entschloß sich endlich der Kriegsrath der Tagsatzung einen Antrag vorzulegen, nach welchem Zürich von Seite der Eidgenoßenschaft einen succeßive auszuzahlenden Beitrag von 17 000. Schweizerfranken erhalten würde, die  übrigen Bedingungen aber über den Maßstab von 1/25 000. u. s. w. auf den gleichen Grundsätzen beruhen, welche gegenüber aller andern Cantone zur Anwendung gebracht werden. Dieser Antrag wurde hierauf wie diejenigen betreffend die Cantone Freiburg und Schaffhausen der Budgetcommißion zur Prüfung überwiesen. 
Auf ihren Bericht beschloß die Tagsatzung sodann unter dem 26sten August mit 12. Stimmen den Kriegsrath zu ermächtigen, den Vertrag mit Zürich definitiv abzuschließen, wobei er jedoch die Summe von 17 000. Schweizerfranken nicht überschreiten dürfe. 
Der Regierungsrath sieht sich daher im Falle dem Großen Rathe den Antrag vorzulegen, daß er beschließe „Es sei der Regierungsrath ermächtigt unter Festhaltung der Summe von 17 000. Schweizerfranken als Beitrag von Seite der Eidgenoßenschaft, den Vertrag über die topographische Aufnahme des Cantons definitiv abzuschließen und die nöthigen Anordnungen zu deßen Vollziehung zu treffen.“
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Hüni bezeichnet worden.     
