Bundesrath. Einsendung von Exemplaren des Bundesgesetzes betr. die Infanteriebewaffnung.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Decemb. 1860.
Der Bezirksrath übermacht den Ständen eine größere Anzahl von Exemplaren des Bundesbeschlusses über Vervollständigung der Infanteriebewaffnung, mit der Einladung, demselben sofortige Vollziehung zu verschaffen u. dem eidg. Militärdepartement bis Ende des Jahres Bericht darüber zu erstatten, ob die verlangte Zahl von Gewehren u. Munition noch vorhanden sei u. wie man den etwa vorhandenen Mängeln abzuhelfen gedenke.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Erledigung verfügt. 
