Johs. Zimmermann in Bäretsweil; Beschwerde betr. Verletzung des Fabrikgesetzes dch. Spörri und Meier, im Neuegg.
Aus einer Beschwerde des Johs. Zimmermann in der Gupf - Bäretsweil und den bezüglichen Untersuchungsakten ergibt sich:  
1. In der Fabrik der Herren Spörri & Meier im Neuegg - Bäretsweil sind bisher die Maschinen täglich während 11 1/2 Stunden in Bewegung erhalten worden, nämlich von Morgens 6–11 1/2 Uhr und Nachmittags von 1–7 Uhr. Zur Entschuldigung wird lediglich angeführt, daß die Arbeiter nicht gebüßt worden seien, wenn sie jeweilen Morgens oder Nachmittags eine Viertelstunde später bei der Arbeit erschienen seien.
2. Trotzdem es von Seite eines der einvernommenen Fabrikinhaber bestritten wird, ergibt sich mit hoher Wahrscheinlichkeit, daß wenigstens in einem Falle das Altersminimum für die Beschäftigung von Kindern in Fabriken nicht genau beobachtet worden ist.
3. Es wird vom Beschwerdeführer ein gewisser Lohnbetrag reklamirt, welcher unrechtmäßig zurückbehalten worden sei.
Es kommt in Betracht:
a. Es ist durchaus unzuläßig, daß ohne kompetente Bewilligung die Maschinen täglich länger als 11 Stunden benutzt werden. Würde dieß gestattet, so könnte von einer Kontrole der wirklichen Einhaltung des gesetzlichen Arbeitstages keine Rede mehr sein.
b. Nicht der Regierungsrath oder irgend eine Verwaltungsbehörde hat darüber zu erkennen, ob mit Recht oder Unrecht ein gewisser Lohnbetrag zurückbehalten worden sei. Bezügliche Streitigkeiten sind bei den Gerichten anhängig zu machen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Herren Spörri & Meier wird untersagt, ferner die Maschinen länger als 11 Stunden täglich ohne kompetente Bewilligung in Bewegung zu erhalten. Im Weitern werden sie auf die Vorschriften betr. Kinderarbeit speziell aufmerksam gemacht, – Alles unter Androhung der Ueberweisung an die Gerichte im Nichtbeachtungsfalle.
II. Der Beschwerdeführer wird mit seiner Lohnreklamation an die Gerichte gewiesen.
III. Mittheilung an den Beschwerdeführer, an die Herren Spörri & Meier, an Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor in Mollis, und an das Statthalteramt Hinweil, an letzteres mit der Einladung, die Einhaltung der gesetzlichen Arbeitszeit durch die Herren Spörri und Meier speziell überwachen zu lassen und von denselben die ergangenen Untersuchungskosten im Betrage von Fr. 13 50 zu beziehen. 
