Beschluß, betreffend die Anlage des Quai und Abtretung der Ringmauer hinter dem Egli.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 27. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Anlage des Quai und die Abtretung der Ringmauer hinter dem Egli, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Kosten der Anlage des obern Theiles des Quai hinter dem Egli, soweit solche laut Vertrag vom 21.sten Februar 1837. dem Staate obliegt, sollen als mit der Erbauung des Salzmagazins in unmittelbarer Verbindung stehend, vorschußweise aus dem Salzregale bestritten werden.
2.) Die Rechte des Staates auf die Fortificationsmauer hinter dem Egli werden der Kaufmannschaft unter Mittheilung der aus dem Archiv der Schanzen-Commißion enthobenen, hierauf bezüglichen Actenstücke, Behufs Anlegung des untern Theiles des erwähnten Quai abgetreten, jedoch ohne alle Nachwährschaft und in der Meinung, daß ihr überlaßen bleibe, allfällige Ansprachen des Besitzers der Localität zum Egli, oder von wem immer, auf die fragliche Mauer oder auf künftigen Einschluß seiner  Besitzung ohne Mitwirkung des Staates zu beseitigen.
3.) Der Finanzrath wird mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
