Beschluß betr. Patentirung v. Lehrerinnen für Primarschulen.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Es walten Zweifel ob über die formelle Zulässigkeit der Patentirung von Lehrerinnen für Primarschulen mit der Berechtigung zur Wahlfähigkeit. Der Erziehungsrath hält zwar die Frage für entschieden, nachdem der Regierungsrath gerade auf im Hinblick auf die ziemlich zahlreichen Anmeldungen von Töchtern zum Eintritt in’s Lehrerseminar, die Errichtung einer Parallelklasse auf Mai 1874 bewilligt hat, nichts desto weniger erachtet er eine ausdrückliche prin-  zipielle Entscheidung des Regierungsrathes für wünschenswerth.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Erziehungsrath ist ermächtigt, Lehrerinnen nach vorschriftsgemäß bestandener Prüfung zur Wählbarkeit für Primaschulen zu patentiren – unter dem Vorbehalte künftiger gesetzlicher Bestimmungen betreffend die Stellung der Lehrerinnen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
