Aerzte d. Stadt Zürich u. Umgebung. Beschluß betr. Anordnung e. Konferenz üb. deren Eingabe bezügl. Regulirung d. Prostitutionsverhältnisse.
Durch Eingabe vom 30. Dezbr. 1873 wenden sich 49 Aerzte der Stadt Zürich und Umgebung an den Regierungsrath mit dem motivirten Gesuch, diese Behörde möchte unter Berücksichtigung der durch die Schlußnahme des Stadtrathes von Zürich, vom 14. Juni 1873 hervorgerufenen Uebelstände die geeigneten Maßregeln berathen, um eine sittlich und sanitarisch möglichst schützende Regelung der Prostitution im Einverständniß mit den betreffenden Gemeinden, deren Autonomie in dieser Frage keineswegs bestritten werde, anzubahnen; vor Allem aus aber  dem dringendsten Bedürfnisse, der Wiederaufnahme der ärztlichen Untersuchungen der Prostituirten durch geeignete Verfügung von sich aus zu begegnen. Das Wesentliche zur Begründung dieses Gesuches ist Folgendes:
Durch § 122 des im Jahr 1870 in Kraft getretenen Strafgesetzbuches, laut welchem Klage wegen Kuppelei, abgesehen von erschwerenden Umständen, „nur auf Verlangen des Gemeindrathes erhoben werden soll“, wurde die Duldung der Bordelle in die Kompetenz der betreffenden Gemeindräthe gelegt. Zu jener Zeit befanden sich in Zürich und Umgebung 11 geduldete Bordelle, davon 5 in der Stadt, 2 in Riesbach, 1 in Hirslanden, 1 in Hottingen und 2 in Außersihl. Die Duldung eines Bordells läßt sich aber in einem geordneten Staatswesen nicht denken, ohne polizeiliche und sanitarische Ueberwachung, welche an die Hand zu nehmen deshalb mit dem Inkrafttreten jenes Gesetzes sofort Aufgabe der betreffenden Ortspolizeibehörden werden mußte. Demgemäß wurden die Bordellwirthe verpflichtet, die von ihnen aufgenommenen Dirnen wöchentlich mindestens 2 Mal untersuchen zu lassen, überdieß hatte der amtliche Arzt den Auftrag vierteljährlich mindestens 1 Mal eine solche Untersuchung vorzunehmen. Kranke Bordellmädchen und Straßendirnen sollten  sofort ins Spital abgeliefert werden; anderseits hatte die Ortspolizei die Aufgabe zu übernehmen, durch Eingrenzung des unsittlichen Lebenswandels innerhalb die Bordellmauern den Sinn der Bevölkerung für gute Sitten und Anstand möglichst zu schonen.
Diese letztere Aufgabe nun, die sittenpolizeiliche Ueberwachung wurde in den verschiedenen Gemeinden, in denen sich Bordelle befanden, mehr oder weniger streng ausgeführt u. ließ namentlich auch in der Stadt Zürich sehr zu wünschen übrig, indem nur zu oft die niederen Polizei-Organe Duldung mit Privilegium verwechselten und in diesen Häusern alles für erlaubt hielten, was wiederum die Bordellwirthe verleitete, das lockere Leben in demselben der Außenwelt immer weniger zu verbergen. Da überdieß 4 von den 5 städtischen Bordellen in der Predigergemeinde nahe bei einander, zum Theil sogar in unmittelbarer Nähe der Kirche sich befanden, so mußte schließlich die nothwendige Folge dieser Uebelstände sein, daß sich die Bewohner der benachbarten Häuser, sowie andere angesehene Bürger, voran der Ortspfarrer, gegen das von der Stadtpolizei angenommene Prinzip der Duldung erhoben und in einer an den Stadtrath gerichteten Petition  die Aufhebung sämtlicher Bordelle verlangten.
Diese Petition wurde einer Spezialkommission zur Begutachtung überwiesen und das derselben günstige Gutachten nachträglich noch der städtischen Sanitätskommission zur Berathung vorgelegt. Der Antrag dieser Letztern ging dahin, einzelne Bordelle unter strenger Wahrung aller sittenpolizeilichen und sanitarischen Bedingungen zu dulden, jedoch nicht in der Nähe von Kirchen, Schulen und öffentlichen Promenaden.
Der Stadtrath von Zürich ging jedoch auf den Antrag seiner Sanitätskommission nicht ein, sondern hob vielmehr durch ausführlich motivirten Beschluß vom 14. Juni 1873 in Abweichung von dem bisherigen Verfahren die notorischen 5 Bordelle in der Predigergemeinde und dasjenige an der Widdergasse auf.
Die Petitionäre verzichten auf die Motivirung des stadträthlichen Beschlusses näher einzutreten und beschränken sich darauf zu bemerken, daß ihrer Ansicht nach die sanitarische Bedeutung der Frage dabei viel zu wenig berücksichtiget und wo dieß geschah, in einer Weise gewürdiget worden sei, deren Berechtigung sie ihrerseits a priori sowol als erfahrungsgemäß nicht anerkennen können. Die Herren Aerzte können namentlich nicht zugeben, daß der prophylaktische Schutz  der Bordelle gegen Syphilis – strenge Ueberwachung derselben vorausgesetzt – auch sanitarisch nur von zweifelhaftem Werthe sei; sie sind vielmehr übereinstimmend der Ueberzeugung, daß es gegen die drohende Gefahr einer immer größeren Verbreitung der Syphilis kein besseres und wirksameres Mittel gibt, als die Kasernirung der Prostituirten in Bordelle, mit welcher allerdings auch die polizeiliche und ärztliche Ueberwachung der nicht kasernirten Straßendirnen Hand in Hand zu gehen hätte.
Weit entfernt davon, die Berechtigung der sittlichen Interessen in dieser Frage irgendwie zu bestreiten, will es denn Petenten doch scheinen, daß so lange die Moralisten sich darüber noch in den Haaren liegen, ob die Duldung der Bordelle in ihren Folgen entsittlichender auf eine Bevölkerung einwirke, als eine Schließung derselben, die Aerzte allen Grund haben, die sanitarischen Interessen zu Gunsten der Duldung in die Wagschale zu werfen und mit voller Zustimmung zu dem Motiv III des stadträthlichen Beschlusses den Grundsatz festzuhalten, daß wenn die Prostitution doch nie ganz unterdrückt werden kann, dieß die Behörde nicht abhalten darf, wenigstens das Mögliche anzustreben um das überwuchernde Uebel einzudämmen und die sanitäts-  gefährlichen Folgen desselben zu vermindern. Zu diesem Zwecke aber könne nichts Besseres geschehen, als wenn man die Herde der Prostitution und die Prostituirten selbst kenne, um sie polizeilich und ärztlich zu überwachen.
Durch den cit. Beschluß des Stadtrathes Zürich sei ein solches Vorgehen geradezu unmöglich geworden. Nicht nur sei die beschlossene Aufhebung der Bordelle in der Stadt faktisch eine bloß theilweise und illusorische, was allerwärts zugegeben werden müsse, die Wirkung jenes Beschlusses sei in der That eine viel schlimmere, nämlich die, daß sich die Prostitution vor der Polizei verbirgt, ihr Gewerbe aber im Geheimen fortreibt. Dabei vermeidet sie allerdings nach Möglichkeit irgend welche Belästigung der Nachbarschaft, gewährt aber der Bevölkerung nicht den geringsten Schutz gegen die Verbreitung der Syphilis, weil alle sanitarische Ueberwachung dieses Häuser aufgehört hat und jeder Kuppler sich wol hüten wird, erkrankte Dirnen, deren Existenz ja der Polizei verborgen bleiben soll, in den Spital abzuliefern. So erkläre sich denn auch warum seit längerer Zeit die weibliche syphilitische Abtheilung im Kantonsspital beinahe leer, die männliche dagegen fast immer überfüllt sei.  
Als weitere Folge des stadträthlichen Beschlusses ergebe sich eine Ungleichheit in der Behandlung der Bordellfrage zwischen Zürich u. den Ausgemeinden, da Außersihl, Hirslanden, Hottingen und Riesbach ihre 6 Bordelle, als solche anerkannt haben und dieselben polizeilich wie sanitarisch überwachen lassen. Nichts sei aber mehr geeignet die sittliche Anschauung der Bevölkerung über diese Verhältnisse zu trüben, und jedes sanitätspolizeiliche Einschreiten illusorisch zu machen, als diese Systemlosigkeit in der Behandlung ein und derselben Frage innerhalb eines Gemeinwesens, dessen Grenzen, wo es sich um allgemeine Interessen handelt, längst schon weit über die frühere Stadtmauern hinausgerükt sind.
Was schließlich die vagirende freie Prostitution anbetrifft, so machen die Herren Aerzte aufmerksam auf die schlimme Lage in der sich die Polizei dieser gegenüber befindet, seitdem jede sanitarische Untersuchung der auf der Straße aufgegriffenen Dirnen völlig aufgehört hat, was um so bedenklicher sei, weil mit Schließung der Bordelle die Prostitution nun theilweise auf die Gasse gedrängt sei, theils in die verschiedensten Häuser der Stadt und Umgebung sich zer-  streue und versenke. Mit Rücksicht auf die amtsärztlich bestätigte Thatsache, daß von 120 in den Jahren 1871 und 1872 auf der Straße aufgegriffenen Dirnen 62, also volle 50% krank befunden und in den Spital geschikt wurden, dürfte es sich daher rechtfertigen, wenn der Regierungsrath im allgemeinen Interesse von sich aus, sich auch dieser Frage annähere, um ein sofortiges energisches Einschreiten zu veranlaßen. Hier thun in der That rasche Hülfe Noth, wenn sich die Syphilis nicht in den verschiedensten Schichten der Bevölkerung immer mehr verbreiten soll. Ein modus vivendi mit Bezug auf die Untersuchungs- u. Spitalkosten werde sich doch wol finden lassen. Vom sanitarischen Standpunkte aus wäre auch eine systematische Regelung des Prostitutionswesens außerhalb der Bordelle, welches erfahrungsgemäß wol zu beschränken aber nie völlig zu unterdrüken sei, äußerst wünschbar und wäre dieselbe am besten zu erzielen durch Inscription derjenigen Frauenspersonen, die der Polizei als Prostituierte bekannt sind und durch eine regelmäßige ärztliche Untersuchung derselben.
Der Sanitätsrath, dem diese Petition der Aerzte von Zürich und Umgebung zur  Begutachtung behufs Antragstellung an den Regierungsrath vorgelegt wurde, erklärt sich vollkommen einverstanden mit den in der Petition ausgesprochenen Ansichten und unterstützt das Gesuch der Petenten um das Einschreiten der Oberbehörden zur Herstellung einer gemeinschaftlichen Ordnung in der Behandlung einer Frage, die, wie nicht leicht eine zweite das sanitarische Gemeinwohl der Bevölkerung von Zürich und Umgebung beschlägt; die aber durch das einseitige und von den Ausgemeinden abweichende Verfahren des Stadtrathes Zürich offenbar in ein schlimmes Stadium gekommen ist. Dabei leiteten ihn speziell noch folgende Gründe: 
1. In der Beurtheilung des Prostitutionswesens kann man zwei Standpunkte einnehmen:
Der eine Standpunkt, der moralische, muß zu einem strengen Verbote aller Bordelle und jeder Prostitution kommen und die Uebertretung desselben gerichtlich verfolgen. Es ist jedoch eine Erfahrungsthatsache, daß trotz dieser strengen Verbote nirgends, in keinem Lande und unter keinerlei Religionsverhältnissen das Prostitutionswesen sich beseitigen läßt. Die Unterdrückung der Prostitution erzeigt sich namentlich da als eine Unmöglichkeit, wo durch großen Verkehr, durch  Gewerbe u. Industrie, durch Militäranstalten etc. sich eine zahlreiche männliche Jugend ansammelt, wie dieß beinahe in allen Centren der Fall ist. Das strikte Verbot der Bordelle hat stets und überall das größere Uebel erzeugt: Heimliche Bordelle, allgemeine Verbreitung der Prostitution in die Bürgerhäuser, Vermehrung der Gassendirnen, Aufhebung jeglicher sanitätspolizeilicher Controlle und in Folge dessen Ausbreiten der Syphilis auf Schuldige und Unschuldige.
Der moralische Standpunkt erzeigt sich somit als unhaltbar, er ist ohnmächtig.
Der zweite Standpunkt ist der ärztliche, der durch sanitätspolizeiliche Verordnung u. Ueberwachung die Ausschreitungen des Geschlechtstriebes einzudämmen, die gefährlichen Folgen der Prostitution aufzuheben und durch die stete Bekämpfung der Syphilis an ihren Heerden die Wohlfahrt einer ganzen Bevölkerung zu schützen sucht. Von diesem Standpunkte aus kommt man zur Duldung der Bordelle unter strenger polizeilicher und sanitarischer Aufsicht.
Der Sanitätsrath der die gute Absicht des stadträthlichen Beschlusses ebenso wenig verkennt, als er von der Unzulänglichkeit desselben überzeugt ist, nimmt den zweiten Stand-  punkt ein und wählt von zwei Uebeln das geringste.
2. Unter Hinweisung auf Disp. 4 des stadträthlichen Beschlusses vom 14. Juni 1873, wonach der Stadtrath wol in richtigem Vorgefühl der Unzulänglichkeit seines einseitigen Vorgehens den Oberbehörden sowie den Ausgemeinden von den getroffenen Maßregeln Kenntniß gibt und die Anbahnung von Konferenzen behufs einheitlicher Regulirung der Prostitutionsverhältnisse in Aussicht nimmt, – beantragt der Sanitätsrath, es möchte zu diesem Zwecke mit möglichster Beförderung eine solche Konferenz zwischen den Oberbehörden [Sanitätsdirektion, Polizeidirektion u. Statthalteramt einerseits und den Gemeindsabgeordneten von Zürich und Ausgemeinden anderseits] angeordnet werden.
Mit Bezug auf die vagirende Prostitution indeß glaubt der Sanitätsrath, daß die Oberbehörden schon von sich aus ermächtigt ja verpflichtet wären, das Statthalteramt anzuweisen, die aufgegriffenen Gassendirnen auf Kosten der betreffenden Gemeindspolizeikasse oder auf Kosten des Fiskus ärztlich untersuchen zu lassen und die syphilitisch Betroffenen zur zwangsweisen Heilung in den Spi-  tal abzuliefern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens und der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Die genannten Direktionen werden eingeladen, zur gemeinsamen und einheitlichen Regelung der Prostitutionsverhältnisse mit Abgeordneten der betreffenden Gemeindsvorstände beförderlichst eine Konferenz zu veranstalten und über das Resultat derselben dem Regierungsrath Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und Gefängnißwesens und der Justiz und Polizei. 
