Erl. Appellat. i. S. des Hrn. Baumeister Keller u. anderer Grundeigenthümer am Wildbach in Winterthur gegen die Stadtgemde Winterthur betr. Unterhalt eines Brunnens etc.
In Sachen der Herren Hch. Keller, Baumeister, Johs. Studer, Jb. Blatter und anderer Grundeigenthümer am Wildbach in Winterthur, Kläger und Appellanten, gegen die Stadtgemeinde Winterthur, Beklagte und Appellatin,
betreffend den Unterhalt eines Brunnens, einer Straße und einer Brücke,
hat sich ergeben:
A.–D. siehe das bezirksräthliche Urtheil.
E. Am 14. Februar d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur erkennt: es werden die Kläger  abgewiesen und es haben dieselben die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
F. Gegen dieses Urtheil haben die Kläger sich auf den Regierungsrath berufen.
G. Zur Begründung ihrer Berufung führen die Appellanten namentlich an: Wenn einmal das Bedürfniß, eine für die Kommunikation mit einer neu entstandenen Häusergruppe erstellte Straße als Gaße zu erklären, wirklich vorhanden sei, so müße dasselbe befriedigt und ohne Rücksicht auf die frühern Verhältniße die neu geschaffene Gaße den übrigen im nämlichen Gemeindsbanne existirenden Gaßen gleichgestellt und von der Gemeinde unterhalten werden. Auch habe eine so bedeutende Häuserzahl, wie die in Frage liegende, Anspruch auf einen Brunnen und wenn ein solcher schon vorhanden sei, so müße die Gemeinde, welcher sonst ja auch die Erstellung obliegen würde, doch mindestens die Unterhaltung übernehmen, wobei sich von selbst verstehe, daß dann die Eigenthumsrechte der Privaten an dem Brunnen untergehen.
H. Der Stadtrath Winterthur erwiedert: Der Häuser-Komplex am Wildbache könne zur Zeit nicht als Gaße gelten und wenn er  jemals zu einer solchen erklärt werden sollte, so werden deßhalb wohlerworbene Privatrechte und bestehende Servituten nicht untergehen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Der schon von dem Bezirksrathe angeführte § 6 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern schreibt ausdrücklich vor, daß privatrechtliche Verpflichtungen, nach welchen eine nach § 1–4 des Gesetzes der Gemeinde obliegende Leistung ganz oder theilweise von einer andern Person getragen werde, auch in Zukunft in Kraft bleiben.
2. Die Verwaltungsbehörden sind nicht befugt, aus Gründen der Billigkeit oder Zweckmäßigkeit in solche durch das Gesetz garantirte privatrechtliche Verhältniße einzugreifen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
II. Tragen die Appellanten auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den  Bezirksrath Winterthur, c) an die Justizdirektion.
