Kaver Leubin, Riesbach, Rekurs betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.
In Sachen des Kaver Leubin, in Riesbach, Beschwerdeführer gegen die Direktion der Justiz & Polizei,
betreffend Verweigerung der Anhandnahme  einer Klage gegen Polizeilieut. Fischer,
hat sich ergeben: 
A. Mit Eingabe vom 29. Januar & 17. Febr. 1883 beschwerte sich Leubin bei der Direktion der Justiz & Polizei über das Kommando des Polizeikorps & zwar speziell gegen den damaligen Lieut. Fischer, weil dieser einer von Leubin bei ihm am 1. Dezbr. 1882 gegen den Auswanderungsagenten Neeracher, in Zürich, angehobene Klage po Erpressung & Schadenersatz bis zur Stunde keine weitere Folge gegeben habe.
B. Die Direktion veranlasste den Polizeilieut. Fischer zur Vernehmlassung, die am 19. Febr. 1883 erfolgte & dahin ging:
Leubin habe mit Neeracher einen Reisevertrag nach Amerika abgeschlossen & den letztern betr. Zahlung an die Heimatsgemeinde gewiesen, welche noch eine kleines Vermögen des Leubin in Verwaltung habe, da derselbe bevormundet sei. Der Gemeindrath habe sich damit einverstanden erklärt unter der Bedingung, daß die Zahlung erst nach erfolgter effektuirter Spedition resp. auf Ausschiffungsattest hin geschehe; Leubin habe nämlich schon wiederholt mit Auswanderungsagenten Verträge abgeschlossen, ohne sie zu halten & erscheine seine Auswanderung nur als Manöver, um sein Vermögen ganz oder theilweise herauszubringen; man  traue daher seiner Absicht auszuwandern nicht recht. Leubin habe auch wirklich Geld auf die Hand verlangt & sich deshalb am fixirten Reisetag nicht gestellt. Darauf sei Strafklage gegen ihn erfolgt.
Fischer habe die Requisite des Betruges nicht erfüllt gefunden & deshalb den Neeracher mit einer eventuellen Entschädigungsforderung an den Friedensrichter gewiesen.
Später habe Leubin doch wieder zur Auswanderung gedrängt. Neeracher habe aber erklärt, ohne vorgängige Vertröstung der Kosten nicht weiter in der Sache handeln zu wollen, & als Leubin im mündlichen Verkehr grob geworden sei, unter Drohung die deponirten Legitimationspapiere herausverlangt, Entschädigung begehrt & Klage wegen Vertragsbruch in Aussicht gestellt habe, so habe ihm Fischer mit dem Stock die Thür gewiesen. Nun habe Leubin Klage gegen Neeracher wegen Unterschlagung der Papiere, Betrug durch Vertragsbruch u. A. erhoben. Fischer habe auch Leubin abgewiesen & ihm wegen seiner Papiere an den Gerichtspräsidenten behufs Aushinnahme eines Befehls gewiesen. Das sei umsonst gewesen; auch ans Statthalteramt Zürich, Strafsachen, habe Leubin nicht gelangen wollen, sei zudringlich, lästig, unverschämt geblieben & habe endlich gedroht, ihm schon den Weg zeigen zu wollen, wenn  er sich nicht ins Zeug legen wolle. Darauf habe ihm Fischer die Thüre gewiesen. Leubin habe durchaus eine schriftliche Begründung der Abweisung haben wollen, die ihm aber Fischer nicht schuldig zu sein geglaubt habe, da er ja seine Aufgabe gar nicht zu bemeistern vermocht hätte, wenn er die Hunderte, die in Dingen privatrechtlicher Natur klagend bei ihm aufgetreten seien, schriftlich hätte bescheiden wollen.
C. Daraufhin wies die Direktion der Justiz & Polizei die Beschwerde als unbegründet ab unter Auflegung einer Ordnungsbuße, in Betracht:
1. Aus den Akten ergibt sich ohne Weiteres, daß das Polizeikommando bezw. Hr. Fischer in Sachen zu handeln weder verpflichtet noch überhaupt kompetent gewesen sei, da es sich rein um zivilrechtliche Ansprüche handle.
2. Daher erscheine die Beschwerde als eine muthwillige & ahndungswürdige Trölerei, um so mehr, als Leubin schon von früher Wegleitung über das einzuschlagende Verfahren erhalten habe.
D. Diese Verfügung wurde dem Leubin am 27. Febr. 1883 zugestellt, dessen eigenhändig unterzeichneter Empfangsschein liegt bei den Akten.
E. Mit Eingaben vom 27. Febr. & 4. März 1883 beschwert sich Leubin bei der Direktion der Ju-  stiz & Polizei darüber, daß Fischer nicht angegeben habe, wann er die Klagen des Leubin erledigt habe, da diese Begehren in Hinsicht der Ausführungen der abweisenden Verfügung ganz irrelevant waren, so legte die Direktion diese Eingaben einfach ad acta.
F. Ebenso verfuhr sie mit weitern Eingaben des Leubin gleichen Sinnes vom 14. & 29. März.
G. Mit Schreiben vom 11. April wendet sich nun Leubin an den Regierungsrath & wiederholt nach Darlegung des Sachverhalts das Begehren um Mittheilung des Datums, unter welchem Fischer die Klage erledigt haben wolle, da letzterer dem Beschwerdeführer noch am 12. November unter verschiedenen Schimpfnahmen mit der Behauptung entgegengetreten sei. Neeracher halte seine Klage aufrecht & er, Fischer, werde Untersuchung einleiten.
H. Die Direktion der Justiz & Polizei sieht sich nach Allem was vorangegangen, nicht veranlaßt, auf die Beschwerde materiell einzutreten. In Betracht, daß die Behörden doch nicht dazu da seien, sich stets & immerfort auf so unbegründete Beschwerden & Trölereien einzulassen, beantragt sie Abweisung der Beschwerde & Auferlegung einer angemessenen Ordnungsbuße an den Beschwerdeführer.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gestützt auf den Bericht der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Dem Leubin wird eine Ordnungsbuße von 20 Fr. auferlegt.
III. Derselbe hat eine Staatsgebühr von 3 Fr., eine Kanzleigebühr von 2 Fr. & die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an denselben & an die Justiz- & Polizeidirektion.
