Instruction für die Ehrengesandtschaft, betreffend die definitive Einführung des Majorsgrades in allen Abtheilungen und Waffen des Eidgenößischen Generalstabes.
Da der H. Vorort nachträglich zu dem §. XI. des Tractanden-Circulars den Ständen einen Antrag des Eidgenößischen Kriegsrathes in Bezug auf die definitive Einführung des Majorsgrades in allen Abtheilungen und Waffen des Eidgenößischen Generalstabs ad instruendum mitgetheilt hat, so ist der Regierungsrath in nähere Prüfung desselben eingetreten, und  ertheilt nun, nach erhaltener Überzeugung von der Zweckmäßigkeit dieses Vorschlages, Kraft der von dem Großen Rathe erhaltenen Vollmacht zu nachträglichen Instructionen, dieselbe der Ehrengesandtschaft dahin, zu diesem Vorschlage, unter Vorbehalt der Ratification, zu stimmen.
