Wasserzins Andreas Bindschedler [Nieder-Uster].
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Mit Verfügung vom 18. Dezbr. 1886 wurde dem Herrn Andr. Bindschedler in N. Uster der Bericht über Vermessung seiner Wasserkraft & Neubestimmung des Wasserzinses zur Vernehmlassung übermittelt.
B. Hierauf erwidert derselbe mit Schreiben vom 14. d. Mts. in der Hauptsache folgendes:
Er sei mit den angeführten Daten einverstanden, anerkenne auch insbesondere, daß im Mittel mindestens 50 cub.’ = 1350 l Wasser  per Sekunde den Bach hinunterfließen, dagegen mache er darauf aufmerksam, daß in den letzten Jahren der Pfäffikersee ein paar Mal so tief gestanden sei, daß von einer Wasserkraft von 66 Pferden keine Rede mehr gewesen sei, ja daß sogar kaum mehr Wasser genug für den Betrieb der Dampfmaschine vorhanden gewesen sei.
Ein anderer Umstand am Aabach sei der, daß es trotz Weieranlagen u. s. w. bis jetzt nicht gelungen sei, den Wasserzufluß zur Zufriedenheit aller Wasserwerksbesitzer zu reguliren, weshalb sich die meisten veranlaßt gesehen haben, Dampfmaschinen anzuschaffen.
Sodann sei zu berücksichtigen, daß Petent als unterster Wasserwerksbesitzer am Aabach das Wasser aus dem Pfäffikersee 1–2 Stunden zu spät erhalte & Abends wider ebenso lange unbenutzt vorbeifließen lassen müsse, daß er ferner durch das hohe Niveau des Greifensee’s in den letzten Jahren Schaden erlitten habe.
Schließlich macht Petent auf die schwierige Geschäftslage der letzten Jahre aufmerksam & stellt das Gesuch, es möchte, in Würdigung aller dieser Umstände, als Zins per Pferdekraft nicht das Maximum berechnet & auch die Nachzahlung auf ein billiges Maß reducirt wer-  den.
C. Diese Beschwerde ist nicht begründet.
Die mittlere Wassermenge beträgt, wie Petent selbst zugibt, mindestens 1350 l. Daß dieselbe in ausnahmsweise trockenen Sommern oft erheblich unter dieses Maß fällt, ist zugegeben; dagegen ist auch constatirt, daß Petent in der Regel bedeutend mehr als dieses Maß benutzt. an dem regelmäßigen Zufluß sind größtentheils die oberhalb befindlichen Wasserwerksbesitzer Schuld & es werden diesfällige Klagen mit bestimmter Bezeichnung der Fehlbaren nicht unberücksichtigt bleiben. Diese Unregelmäßigkeiten sind übrigens bereits dadurch berücksichtigt, daß ein verhältnißmäßig geringes Wasserquantum angenommen wurde. Was die angeblichen Uebelstände wegen den Hochwassern des Greifensee’s betrifft, so werden dieselben ohne Zweifel nach Durchführung der Glattkorrektion schwinden.
Eine Reduktion von Zins & Nachzahlung rechtfertigt sich keineswegs.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
I. Das Nivellement für die Wasserwerkanlage des Herrn Andreas Bindschedler in N. Uster wird folgendermaßen festgesetzt:
m
A.
Nullpunkt des Pegels beim Greifensee
440,51.
B.
Mittlerer Wasserstand des Greifensee’s (1860–1884)
439,30.
C.
Grundschwelle des Wässerungs
wehres
441.–.
Oberkante der Fallen des
    “
441.50.
D.
Schwelle beim Einlauf des
    “ -Kanals
441.31.
E.
Sohle des Ablaufkanals beim Auslauf und dem Gewölbe
38.72.
Wasserspiegel daselbst
439,47.
F.
Thurbank beim Fabrikeingang
446.92.
Rechtseitiger Gewändsockel daselbst
447.20.
G.
Stündliche Sockelecke am nördlichen Vorbau der Fabrik zunächst der Straße II. Classe
447.22.
H.
Untere Sockelecke am Wohnhaus zunächst dem Canal
446.66.
J.
Obere Sockelecke am Wohnhaus zunächst dem Canal
446.66.
K.
Grundschwelle des Fabrikwehres in der Mitte
444.31.
Oberkante der Fallen desselben
445.07.
L.
Grundschwelle des Canaleinlaufs
444.29.
M.
Kopf der Wassermarke ob dem Canaleinlauf
446.07.

II. Der jährliche Wasserzins für dieses Wasserrecht wird auf Fr. 264.– festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit 31. Dezbr. 1887 zu entrichten ist.
Der bisherige Zins im Betrage von Fr. 154,45 cts. wird aufgehoben.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. März 1880 bis 31. December 1886 hat Herr Bindschedler an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 748,60 cts. nachzubezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 27. Sept. 1884 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an Herrn Andr. Bindschedler in N. Uster unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückstellung der Acten & des Planes. 
