Ertheilung e. Wasserrechtes an H[errn] [Jakob] Rebmann zum Sonnengarten in Wädensweil.
In Sachen des Herrn Jakob Rebmann zum Sonnengarten in Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe ohne Datum stellt Hr. Rebmann das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, am Schloßbächlein ein kleines Wasserwerk zu errichten, zu diesem Zwecke bei a einen kleinen Wassersammler anzulegen, das Wasser von b über c bis d. unterirdisch u. dann über e auf das Gebäude f zu leiten, u. von dem Gebäude bis g den Bach zu vertiefen. Die Leitung würde ca 350’ lang u. es könnte ein Gefäll von 42’ benutzt werden.
B. Gegen dieses Projekt ist keine Einsprache erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Jakob Rebmann zum Sonnengarten in Wädensweil wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser der beiden von oberhalb dem Schloße Meierhof herkommenden Bäche bei ihrer Vereinigung in einem ca 220’ langen u. 50–60’ breiten Weier zu sammeln, sodann theils in unterirdischer, theils in offener Leitung auf das zwischen der alten und neuen Landstraße beim Rathhaus zu errichtende Wasserwerk zu führen u. hierauf wieder dem Bache zuzuleiten, unter folgenden Bedingungen.
1. Die Weierdammkrone darf 6 Fuß 9 Zoll, 3 Linien höher liegen, als die Hausthürbank von Jakob Rebmann (x.)
2. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll. Im Falle eines Brandes soll dieser Wassersammler auch als Feuerweier benutzt werden dürfen.
3. Die von dem Weier bis zum Wasserwerk, theils unterirdisch theils offen zu führende Leitung soll solid und vollkommen wasserdicht angelegt u. stets in gutem Zustand unterhalten wer-  den, sowie auch die für den ungestörten Wasserabfluß genügenden Maße in Tiefe, Breite und Gefäll erhalten.
4. Betreffend die Durchleitung unter der alten Landstraße hat sich der Unternehmer mit der Gemeindsbehörde ins Einverständniß zu setzen.
5. Ebenso ist der Unternehmer angewiesen, für die beabsichtigte Vertiefung des Bachbettes unterhalb seines Wasserwerkes bis neben den Schopf von Bäcker Rusterholz sich vor Inangriffnahme mit den betreffenden Anstößern Rusterholz u. Dollfuß zu verständigen.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Fraise und Fourniersäge bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Gegenwärtige Konzession erlischt wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserrecht ausgeführt ist.
12. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung einiger Fixpunkte an den nahe liegenden Häusern u. an der Straßencoulisse für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes, sowie des Weier-Ein- u. Auslaufes  
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Rebmann an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 17 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
