Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Beschwerde über die ungesetzliche Einsegnung der Ehe des J. Häusermann v. Egliswyl wohnhaft in Urdorf.
Ein vom 3ten dieß datirtes Schreiben der Regierung von Aargau enthaltend Beschwerdeführung über die ungesetzliche Einsegnung der Ehe des Johann Jakob Häusermann von Egliswyl dortigen Kantons wohnhaft in Urdorf mit einer hiesigen Angehörigen, sowie Gesuch um nachträgliche Erfüllung der in dieser Angelegenheit versäumten gesetzlichen Vorschriften, wird dem Rathe des Innern zur Antragstellung überwiesen. 
