Bewilligung eines Kredites für die Erstellung einer Ziegeldachfläche am Kantonsspital.
Die Direktion des Sanitäts[-] u. Gefängnißwesens berichtet:
Nach den Mittheilungen der Staatsbauinspektion hat sich erzeigt, daß bei der Ersetzung eines Theiles des Schieferdaches des Kantonsspitals durch ein Ziegeldach, wie solche letztes Jahr beschlossen wurde u. welches nun bereits vollendet ist, bei weitem nicht genug gute Schieferplatten übrig geblieben sind, um damit die übrigen Schieferdachflächen gehörig repariren zu können, wie s. Z. angenommen wurde. Um nicht genöthigt zu sein, für diese nothwendige Reparatur neue Schieferplatten kaufen zu müssen, wird vorgeschlagen, auch noch den hintern Theil des Mitteldaches mit Ziegeln einzudecken, wodurch dann ein gehöriges Quantum Schiefern erhältlich wäre, das muthmaßlich für längere Zeit zum Ausbessern u. Flicken des Schieferdaches hinreichen dürfte.
Die Kosten für die Erstellung dieser Ziegeldachfläche stellen sich laut beiliegender Rechnung auf Frs: 2100.-. Die Spitalpflege erklärt sich mit dem Vorschlage einverstanden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens
beschließt:
I. Für die Ziegeleindeckung des hintern Theils des Mitteldaches des Kantonsspitals wird ein Kredit von frs: 2100 bewilligt u. die Direktion der öffentlichen  Arbeiten mit der Ausführung beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens, sowie an diejenige der öffentlichen Arbeiten.
