Bundesrath; Zuschrift in Nachlaßsachen d. Joh. Albrecht v. Stadel.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1875.]
Der Bundesrath übermittelt in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 8. d. Mts. in Nachlaßsachen dess verstorbenen Joh. Albrecht von Stadel mit Zuschrift vom 24. dieß die Summe von 383 Fr. in französischen Bankbillets und schweiz. Postmarken, welche das schweiz. Konsulat in Hâvre eingesandt habe, als Nettobetrag des Baarnachlasses des Joh. Albrecht von 400 Fr. [nicht wie früher angegeben 380 Fr.] nach Abzug der dem Konsulat erwachsenen Unkosten von 17 Fr.
Hiebei bemerkt der Bundesrath, daß Hr. Konsul Wanner die Effekten des Verstorbenen an die Staatskanzlei direkt habe abgehen lassen und fügt eine Kostensnote deßsel-  ben bei.
