Private Waldbesitzer in Meilen. Erledig. e. Gesuches um Genehmig. v. Statuten u. Försterreglement.
Eine von Waldbesitzern der Gemeinde Meilen bestellte Kommission stellt das Gesuch  
1. um Genehmigung von Statuten für die Waldbesitzer in der Gemeinde Meilen nebst angrenzenden Parzellen in den Gemeinden Herrliberg, Egg & Uetikon liegend, sowie eines Reglements für die Förster der beiden Forstkreise in Meilen;
2. um Bewilligung dafür, daß bei abzuhaltenden Forstkursen auch den Förstern der Gemeinde Meilen das übliche Taggeld von Staatswegen verabfolgt werden möchte, 
& begründet dasselbe im Wesentlichen durch Darlegung der Unordnung, welche im Laufe der Zeit in den Waldungen, die Privaten von Meilen angehören, eingerissen seien.
Das Oberforstamt erklärt in seinem Gutachten, es habe in den vorgelegten Statuten & dem Reglement nichts gefunden, was den bestehenden Gesetzen widerspreche, dagegen erscheine es ihm als wünschenswerth, wenn die §§ 5, 6, und 7 des Reglements in die Statuten aufgenommen würden. Für die von den Privatwaldbesitzern in Meilen gewünschte Genehmigung der Statuten & des Reglements finde das Oberforstamt weder im Forstgesetz noch im privatrechtl. Gesetzbuche, noch in dem Großrathsbeschluße vom 27. Christmonat 1865 Anhaltspunkte und könne daher nicht auf förmliche Ratifikation antragen. Den Wunsch der Privatwaldbesitzer in Mei-  len, daß ihren Förstern bei freiwilligem Besuch des Försterkurses dieselbe Begünstigung zu Theil werde wie den Gemeinds- & Genossenschaftsförstern, betreffend, müsse das Oberforstamt in erster Linie darauf hinweisen, daß den Privatförstern nach § 20 des Forstgesetzes und § 1 des Programmes für die Einrichtung der Förster-Unterrichtskurse die Theilnahme an solchen ausdrücklich gestattet sei, daß jedoch nach § 7 des Programms nur den auf Grund des § 20 des Forstgesetzes einberufenen Förstern eine Entschädigung bezahlt werden solle. Da indessen die daherigen Ausgaben nicht groß seien und die Förderung der Privat-Forstwirthschaft ebenso sehr im öffentlichen Interesse liege wie diejenige der Forstwirthschaft der Gemeinden und Genossenschaften, so dürfte es sich wol rechtfertigen lassen, wenn man diese Begünstigung auch denjenigen Privat-Förstern zu Theil werden ließe, die auf eine feste mindestens dreijährige Amtsdauer im Sinne des § 16 des Forstgesetzes angestellt und vom Statthalteramte beeidigt seien.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Forstkommission der Waldbesitzer in Meilen zu erwiedern: 
Ihre Statuten und Försterreglement bedürfen der staatlichen Genehmigung nicht, dagegen könne ihren Förstern, wenn sie den Försterunterricht besuchen, wie den Gemeinds- & Genossenschaftsförstern während der Dauer des Kurses im Sinne des dießfälligen Programmes aus der Forstpolizeikasse ein Taggeld von Fr. 2 und eine einmalige Reiseentschädigung von 2 Fr. ausbezahlt werden.
