[Elisabetha] Meier, v. Winkel, begründet erklärter Rek. derselben betr. Verhängung resp. Aufhebung d. Vormundschaft.
In Sachen des Herrn Prokurator Ryf, Namens der Elisabetha Meier, von Winkel, wohnhaft in Wädensweil, Rekurrentin,
betreffend Verhängung resp. Aufhebung der Vormundschaft,
ergibt sich:  
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 29. v. Mts. wurde die Rekurrentin wegen Unfähigkeit zur Verwaltung ihres Vermögens unter staatliche Vormundschaft gestellt.
B. Mit Eingabe vom 10. dieß stellt Hr. Prokurator Ryf Namens der Meier das Gesuch um Aufhebung der über letztere verhängten Vormundschaft, indem er anführt:
Der Umstand, daß bisher weder die Präsumtiverben der Meier noch die Vormundschaftsbehörden an deren Bevogtigung gedacht, beweise, daß die Meier im Stande sei & für befähigt gehalten worden sei, ihr Vermögen selbst zu verwalten. Die Veranlaßung zu dem Gesuche um ihre Bevogtigung liege bloß darin, daß sie in neuester Zeit mit ihrem Schwager, Joh. Huber, im Steinsacker Gemeinde Wädensweil, einen Leibdingsvertrag abgeschlossen habe, wobei sie aber ihre Interessen in jeder Beziehung gewahrt habe, indem nach diesem Vertrage das Leibdingskapital bis zum Tode der Meier in der Schirmlade Wädensweil aufbewahrt werden müsse & der Leibdingsgeber dasselbe erst dannzumal erhalten könne. Durch diesen Vertrag sei die Meier gegen Mangel, Noth & Verarmung geschützt & derselbe stehe auch in einem richtigen Verhältniß zu dem Alter & dem Vermögen derselben.
Da übrigens nach diesem Vertrag die Meier nichts mehr zu verwalten & ihre Bevogtigung somit keinen Zweck habe,  so könne letztere nur im Interesse der Erben der Meier angestrebt werden, welchen Standpunkt die Behörden nicht einnehmen dürfen.
Endlich erkläre Herr Bezirksarzt Dr Lüning selbst, die Meier sei nicht geistesschwach & sie vermöge die Folgen ihrer Handlungsweise einzusehen & diesem Zeugniß gegenüber verdiene die demselben widersprechende Ansicht des Hrn. Dr Lüning, daß die Meier kaum ihr Vermögen selbst ohne Nachtheil verwalten könne.
C. In der Beantwortung des Rekurses verweist der Bezirksrath Bülach vorerst auf das Zeugniß des Hrn. Dr Lüning & bemerkt sodann:
Bei der Ratifikation des Leibdingsvertrages von dem Bezirksgerichte Horgen habe sich herausgestellt, daß die Meier die Folgen ihrer Handlung nicht erkannt habe, indem sie nicht habe angeben können, wie es nun mit ihrem Vermögen komme & ihr Schwager, Huber, habe, weil er bei jener Verhandlung ihr immer einzuflüstern versucht habe, was sie sagen solle, aus dem Gerichtssaale weggeschickt werden müssen. Endlich sei der Kanzlei des Bezirksrathes seit Fassung des rekurrirten Beschlusses von einem Beamten von Wädensweil mitgetheilt worden, man thue gut, wenn man dem Vermögen der Meier Sorge trage.
D. Das Bezirksgericht Horgen berichtet über die von ihm stattgehabte Verhandlung betreffend die Ratifi-  kation des Leibdingsvertrages Folgendes:
In Folge der Einsprache der pflichttheilsberechtigten Erben gegen den Leibdingsvertrag seien gemäß § 1679 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Erben mit den Contrahenten behufs Erzielung einer Verständigung vor Gericht geladen worden, jedoch ohne Erfolg. Bei dem Vorstande habe a-sich-a die Meier allerdings etwas schüchtern und unbeholfen benommen & es habe geschienen, daß sie von der rechtlichen Bedeutung & der Tragweite des abgeschlossenen Vertrages keinen rechten Begriff habe; da sie aber trotz des ihr gegebenen Aufschlusses von dem Vertrage nicht zurückgetreten sei, sondern im Gegentheil erklärt habe, daß sie mit ihrem Schwager von jeher zufrieden gewesen sei & da sich dieser für den Fall, daß die Meier früher oder später von ihm wegziehen wolle, zu einem angemessenen Geldbeitrag an dieselbe bereit erklärt habe, so habe das Gericht sich nicht veranlaßt gefunden, die Ratifikation des Vertrages von Amtswegen zu verweigern, sondern dessen Anfechtung den Einsprechern überlassen.
E. Der Gemeindrath Wädensweil berichtet, daß Joh. Huber, Schwager der Meier, seit 1861 in der Gemeinde Wädensweil niedergelassen & ein zurückgezogener & sparsamer Mann sei, über dessen Oekonomie & Charakter nichts nachtheiliges gesagt werden könne.
Hiebei kommt in Betracht: 
Die Vormundschaft wegen Geisteskrankheit oder Leibesgebrechen, um die es sich im vorliegenden Falle allein handeln kann, setzt ein Gebrechen voraus, das die betreffende Person in die Unmöglichkeit versetzt, ihr Vermögen selbst verwalten zu können. Wenn nun auch die Rekurrentin geistig beschränkt sein mag, so gehört sie doch nach den vorliegenden Akten nicht in diese Klasse. Der Bezirksrath selbst sagt nämlich in seinem Gutachten, daß sie weder als geistesschwach noch als geisteskrank zu qualifiziren sei. Dazu kommt, daß sie bisher ihr Vermögen selbst verwaltet hat und daß ihre Erben aus dieser Verwaltung auch nicht das Geringste zur Unterstützung ihrer Behauptung, daß die Rekurrentin nicht im Stande sei, ihr Vermögen selbst zu verwalten, anführen. Wenn sie sich dießfalls auf den Leibdingsvertrag berufen, so ist dieses unrichtig, weil die Rekurrentin durch denselben für sich gesorgt hat, die Frage aber, ob sie hiedurch ihre Erben benachtheiligt habe, hier außer Betracht fällt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Der Rekurs sei begründet
und beschlossen:
1. Sei die von dem Bezirksrathe Bülach über die Rekurrentin verhängte Vormundschaft aufgehoben.
2. Mittheilung an die Rekurrentin und an den  Bezirksrath Bülach, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
