[Alexander] Legángi v. Kaschau - Ungarn; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. Herbstmonat übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Alexander Legángi von  Kaschau - Ungarn, Ingenieur der Nordostbahn, wohnhaft in Enge, welcher am 27. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des k. ungarischen Ministers des Innern dat. Puda-Pesth 10. Juli 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt, unter der Bedingung, das er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantons-  bürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Oberwinterthur und die Direktion der Finanzen.
