Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Ignaz Sartori von Würzburg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 19ten d. M. hinterbrachten Antrages, dem politischen Flüchtling Ignatz Sartori aus Würzburg, welcher sich bereits seit längerer Zeit unklagbar im hiesigen Canton aufgehalten und die gesetzlich vorgeschriebene Caution geleistet, wieder eine Aufenthaltsbewilligung auf die Dauer von sechs Monathen a dato ertheilt. 
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines für den Petenten Kenntniß gegeben. 
