Ertheilung eines Verweises an die Vorsteherschaft der Civilgem. Feuerthalen und den Bezirksrath Andelfingen, betreff. den Ton in ihren Eingaben in einer Rekurssache.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M] in Sachen des Bezirksrathes Andelfingen und der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Feuerthalen;
Da sich ergeben:
A. In den Eingaben der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Feuerthalen, welche von ihr bei Anlaß ihrer Berufung gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 20t. April d. J. betreffend Gültigkeit einer Gant, resp. einer Gemeindeversammlung, gemacht worden, kommen verschiedene die Stellung der Unterbehörde zur Oberbehörde mißkennende sehr ungeziemende Ausdrüke gegen den Bezirksrath vor.
B. Der Bezirksrath habe sich hinwieder durch den gereizten Ton der Civilvorsteherschaft verleiten lassen –  seine Berichterstattung über deren Berufung in zu heftigen Ausfällen gegen die Erstere abzufassen, während es angemessen ist, daß Behörden ihre Amtlichen Berichterstattungen eine taktgemäße Ruhe der Form beobachten;
beschlossen:
I. Sei der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Feuerthalen das Mißfallen des Regierungsrathes über die Unschiklichkeit der Form ihrer Eingaben in dieser Sache zu bezeugen;
II. Werde der Bezirksrath Andelfingen für die Zukunft ebenfalls auf seine Stellung im angedeuteten Sinne aufmerksam gemacht.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen und von fct A. und Dispositiv 1. der Civilvorsteherschaft Feuerthalen [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.  
