Zentralkomite d. Vereins freisinniger Katholiken. Kreisschreiben betr. Anerkennung d. Kirchenkonstitution u. Mitwirkung bei d. Bischofswahl etc.

[Präsidial-Verfügungen
13. Februar 1875.]
Ein gedrucktes Kreisschreiben des Zentralkomite des schweizerischen Vereins freisinniger Katholiken vom 5. d. Mts., betreffend Gesuch um hoheitliche Anerkennung und Genehmigung der zu gründenden „Christkatholischen Kirche der Schweiz“, Mitwirkung bei der allfälligen Wahl eines christkatholischen schweizerischen Bischofs und dessen Dotirung und Aufstellung einer gemeinsamen Prüfungskommission für Kandidaten der katholischen Theologie, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
