Zuschrift an d. Bundesrath betr. Erkundigungen über [Heinrich] Albrecht u. [Jakob] Kappeler v. Dielstorf.
Mit Zuschrift vom 10 dieß theilt Heinrich Albrecht, Schmid in Dielstorf, Folgendes mit:
Sein Sohn Heinrich Albrecht, geb. 1828 u. dessen Freund Jakob Kappeler geb. 1831, letzterer ebenfalls von Dielstorf, haben sich im Frühjahr 1857 mit den nöthigen Ausweisschriften versehen, von Hause entfernt, ohne daß seither zuverläßige Nachrichten über dieselben in ihre Heimat gelangt seien. Indeß lasse sich nach einem Briefe, den der eine derselben von einem holländischen Hafen aus an einen gemeinsamen Freund in ihrer Heimat geschrieben habe, als ziemlich sicher annehmen, daß sich beide im Sommer 1857 nach Batavia haben anwerben lassen. In Folge dessen ersucht nun Schmid Albrecht den Regierungsrath um seine Ver-  mittlung dafür, daß über das Schicksal seines Sohnes u. dessen Freundes die geeigneten Erkundigungen eingezogen werden möchten.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten (l. M. h. T.).
