Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Korrektion d. Tößthalstraße dch. d. Tößthalbahngesellschaft.
Mit Schreiben vom 6. dieß übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement eine Eingabe des leitenden Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft betreffend Korrektion der Straßenstrecke I. Klasse bei Profil No 294 nebst Plan zur Vernehmlassung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem bezüglichen Schreiben der Bahngesellschaft wird bemerkt, man habe früher  geglaubt, die fragliche Korrektion mit einer Steigung von 4 % ausführen zu können; nähere Untersuchungen haben aber gezeigt, daß ein Gefälle von 5 % unvermeidlich sei, falls die Korrektion nicht auf eine weit größere Länge und mit unverhältnißmäßigen Kosten ausgeführt werden solle. Ferner wird angeführt, daß die Straße unmittelbar unterhalb der zu verbessernden Strecke ebenfalls mit 5 % Steigung angelegt sei und in der betreffenden Gegend überhaupt Steigungen bis zu 7 % vorkommen.
Diese Angaben sind ganz richtig. Bei einer Entsprechung des Gesuches würde daher eine Erschwerung des Verkehres nur insoweit stattfinden, als die 5 %ige Steigung um ca 80m verlängert würde. Uebrigens wird die Straße nach Eröffnung der Bahn nur noch dem Lokalverkehre dienen und es erscheint daher die vorgeschlagene Korrektion um so eher zuläßig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die von der Tößthal-  bahngesellschaft vorgeschlagene Korrektion der Tößthalstraße I. Klasse bei Profil No 294 nach Maßgabe des beigelegten Planes nichts einzuwenden.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß des Planes und der Zuschrift der Bahngesellschaft; ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
