Beschluß betreffend eine Paßertheilung an Herrn Philipp Ilger aus Goar im Königreich Preußen.
Auf einen Anzug des HHerrn Präsidenten des Policeyrathes, betreffend die mit Bewilligung der frühen Policeybehörden, auf Bürgschaft des hiesigen Handelshauses Notz und Dippelmann dem Reisenden deßelben Herrn Philipp Ilger aus Goar im Königreich Preußen, mehrmals ertheilten hiesigen Reisepäße, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung des festgestellten Grundsatzes, daß Angehörige  fremder Staaten, von welchen Legationen in der Schweiz bestehen, sich bey denselben für Päße anmelden sollen, beschlossen, es solle die Staatskanzley dem Herrn Ilger noch einen Paß auf sechs Monathe a dato ausstellen, demselben aber anzeigen, daß er für die Zukunft Päße von seiner Heimathsbehörde oder der Preußischen Gesandtschaft zu beziehen habe.
Hiervon ist auch dem Handelshause Notz und Dippelmann Kenntniß zu geben.
