Berathung des Gesetzesvorschlages über die Militair Organisation.
Heute wurde die Berathung des Entwurfes einer Militair-Organisation wieder vorgenommen und von dem Titel X. §. 279. bis Ende fortgesetzt.
Die einzige Abänderung des Entwurfes war die Aufnahme des folgenden, von der Minorität angetragenen Zusatzes zu §. 305. der also lautet:
Für die Führung der Controlen wird eine Zulage ausgesetzt, welche für die Commandanten des Genies und der Cavallerie 60. Frk[en]. für die der Artillerie und der Scharfschützen 100. Frk[en]. für die dem Commandanten der Infanterie 200. Frk[en]. betragen soll. Ueberträgt der Commandant die Führung der Controlen nach Art. 65. seinem Adjutanten, so fällt die Zulage diesem zu. 
Die Berathung der Titel VIII. und IX. wurde auf nächsten Donnerstag verschoben und beschlossen, dazu die HHerren Oberst Zeugherr Hirzel und Oberstlieutenant und Stadtpräsident Ziegler als Experte einzuladen.
