Beschluß betreffend Annahme der von Schaffhausen angebotenen Auslieferung des H. G. Müller aus Siblingen.

Iussu Præsidii.
Actum Donnerstags den 1. December 1842.
Mit Schreiben vom 28. v. M. berichtet die Regierung von Schaffhausen, nachdem aus der dortseits geführten peinlichen Untersuchung sich ihr die Ueberzeugung an die Hand gegeben habe, daß Hs. Georg Müller, aus Siblingen, im dortigen Canton kein Verbrechen begangen habe, hingegen auf demselben der höchste Verdacht hafte, der Thäter des unter dem 5. v. M. an dem von Romanshorn nach Zürich gehenden Postwagen verübten Gelddiebstahls von 500. bis 900. Frkn. zu sein, so nehme sie nunmehr keinen weitern Anstand die Auslieferung dieses Individuums anzubieten.
Es wurde hierauf dieses Anerbieten [l. M. h. T] verdankend angenommen und zugleich hiervon dem Polizeirathe Kenntniß gegeben um sich mit den Schaffhausischen Polizeibehörden über die Uebernahme dieses Individuums zu verständigen.
