Arbeitszeitverlängerung Seel u. Nacht in Hittnau.
Die Herren Seel & Nacht, Seiden- & Baumwollzwirnerei in Unter-Hittnau, ersuchen mit Zuschrift vom 22. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement  während weitern 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, damit sie den eingegangenen Verpflichtungen Rechnung tragen können.
Der Gemeindrath empfiehlt das Gesuch für dießmal noch zur Entsprechung; ebenso das Statthalteramt Pfäffikon.
Am 16. März d. Js. wurde den Inhabern während 3 Monaten täglich 1 Stunde Ueberzeit bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während weitern 3 Monaten vom 16. Juni an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Hittnau wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an das Fabrikinspektorat des I. Kreises, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Hittnau, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
