Landrechtsertheilung [August] Schlegel aus Württemberg in Marthalen.
Mit Zuschrift vom 22. November übermittelte das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des August Schlegel, Bäcker, von Honau - Württemberg, geb. 1861, wohnhaft in Zürich, welcher am 7. Novbr. 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Marthalen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. October 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Marthalen bestätigt unter der  Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Marthalen & an die Directionen der Finanzen und des Militärs.
