Andreas Hofmann v. Dietigheim; Landrecht.
Mit Eingabe vom 8. Dezbr. übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Andreas Hofmann, von  Dietigheim - Baden, geb. 1813, Schuster, wohnhaft in Wagenhausen, Kt. Thurgau, welcher am 20. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Jenner 1878 & 9. Novbr. 1877 [letztere für seinen Sohn Andreas, geb. 1859] beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Elsau & die Finanzdirektion.
