Bundesgericht. Zuschrift betr. d. Thurkorrektionsprozeß Dorlikon-Oberneunforn.

[Präsidial-Verfügungen
14. August 1873.]
Eine Zuschrift des Hrn. Bundesrichter Blumer in Glarus vom g. T., mit welcher derselbe als Instruktionsrichter in der dem Bundesgerichte überwiesenen Streitsache betreffend die Thurkorrektion bei Dorlikon-Oberneunforn über die Einreichung einer Klageschrift anfrägt und eventuell Termin hiefür ansetzt, wird der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/1964]
