Bewilligung an Hrn. K. Honegger in Ferrach-Wald f. Errichtung eines Wasserwerkes im Aathal.
In Sachen des Herrn Kasp. Honegger in Ferrach, Gemeinde Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 4. März d. Js. stellte Herr Kasp. Honegger das Gesuch um die nöthige Einleitung, daß ihm bewilligt werde, in der von Keller im Riedt gekauften Liegenschaft Braunholz genannt  ein Wasserwerk zu errichten, und dazu das Wasser der Jona und des Raderbaches zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung dieses Projektes sind Einsprachen dagegen erfolgt von:
Herrn
Hrch. Honegger, Müller in Wald,
“
Jhs. Wild in Wald,
“
Adolf Pfenninger, Bleicher in Wald,
“
Hrch. Bertschinger im Riedt, Gem. Wald,
“
Stiftenmacher Kunz in Wald und
“
Jb. Schaufelberger in der Breite, Gem. Wald.
C. Unterm 3. September d. Js. erklärten die Hrn. Heinr. Bertschinger, Jb. Schaufelberger und Johs. Kunz, Stiftenmacher, daß sie in Folge güthlicher Verständigung ihre Protestationen gegen das Projekt des Hrn. Honegger zurückziehen.
D. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 13. Sept. d. Js. unter Beilage des von ihm aufgenommenen Planes:
Zufolge vorgenommener Lokalbesichtigung beabsichtige Petent sein Projekt auf folgende Weise auszuführen: Bei dem Punkt a (im Plan) ein Wehr in den Jonabach zu legen, das Wasser durch einen Kanal in der Richtung von b & c auf d zu leiten, ein zweites Wehr bei e in den Raderbach anzubringen, das Wasser durch einen Kanal über f, g & h nach d zu führen und dieses vereinigte  Wasser dann durch eine Teuchelleitung in der Richtung von i & k auf das Gebäude I und von da bei m wieder in die Jona zu leiten.
Die Leitung würde ca. 3400’ lang und Herr Honegger könnte damit ein Gefäll von ca. 162’ benutzen.
Da in der Petition und in der Ausschreibung von einem Wasserbehälter die Rede sei, so habe man darunter einen Weier verstanden, und gegen die Herstellung eines solchen namentlich haben die Gewerbsbesitzer im Dorfe Wald, die Herrn Müller Honegger, Johs. Weil und Adolf Pfenninger durch ihre eingereichten Protestationen sich auflehnen wollen; es handle sich aber in der Wirklichkeit nur um eine Wasserstube zur Vereinigung beider Bäche und deßnahen fallen natürlich auch die benannten drei Einsprachen weg.
Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen.
E. Herr Kasp. Honegger durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 24. Sept. d. Js. aufgefordert, sich bei der Direktion durch eine beglaubigte Erklärung der Hrn. Müller Honegger, Johs. Wild und Ad. Pfenninger darüber auszuweisen, daß auch diese Einsprecher ihre Protestationen gegen sein Wasserrechtsgesuch zurückziehen, berichtet darauf mit Zuschrift  vom 15. dieß: In Folge dieser Aufforderung habe er von den drei benannten Personen eine fragliche Erklärung verlangt, dieselben haben ihm aber eine solche mit der Bemerkung verweigert, „sie haben s. Zt. bei Ausschreibung seines Wasserrechtsgesuches nur gegen die Schwellung des Wassers protestiert und da er (Petent) später auf die Schwellung des Wassers verzichtet habe, so falle ihre Einsprache von selbst dahin.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Honegger in Ferrach bei Wald wird die Bewilligung ertheilt, im Aathal unterhalb der Buchtobelbrücke nach seinem eingelegten Gesuche bei der Stelle l der Planskizze ein Wasserwerk zu errichten und zur Betreibung desselben:
a) im Jonabach bei a der Planskizze ein Wehr anzubringen, dann das Wasser durch einen Kanal in der Richtung von b, c, d bis zur hintern Grashalde und hierauf durch Teuchel in der Richtung von i & k auf das Gebäude l zu führen;
b) im Raderbach bei e der Planskizze ein zweites Wehr einzulegen und dann das Wasser in der  Richtung von f, g, h ebenfalls nach der hintern Grashalde zu leiten und daselbst bei d mit demjenigen des Jonabaches zu vereinigen; alles Wasser würde hierauf bei m wieder in den Jonabach ausfließen.
Diese Bewilligung wird unter folgenden Bedingungen ertheilt:
1) Die Oberkante des Auffangswuhres bei Punkt a in der Jona soll 3' 9'' tiefer liegen als der an einer Rothtanne auf dem linken Ufer angebrachte Einschnitt.
2) Die Oberkante des Wuhrs bei Punkt e im Raderbach soll 3' 4'' 5''' tiefer liegen als der an einer Esche auf dem rechten Ufer angebrachte Einschnitt.
Auf beide Wuhre dürfen keine Schwellbretter angebracht werden.
3) Die Kanal- und Teuchelleitungen müssen solid und wasserdicht angelegt und in diesem Zustand unterhalten werden. Auch darf das Wasser in denselben nicht aufgeschwellt oder zurückgehalten werden, sondern soll seinen ungehinderten Abfluß erhalten.
4) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerks vorgenommen werden.  
5) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Baumwollspinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen anderen Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Anderen übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage angerechnet [sic!] das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen  lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Bestimmung von zwei Fixpunkten für die Bezeichnung der Höhenlage der Wuhre vermittelst Setzung von zwei Marchsteinen, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von 4' Länge, 7 bis 8'' Stärke & auf 1 ½' glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 32 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
