Bz. Rathsschrbr. Schweizer in Bülach; Abweisung ss. Gratifikationsbegehrens für Stellvertretung d. verstorb. Statthalter Meier.
Herr Bezirksrathschreiber Schweizer in Bülach erneuert mittelst Eingabe vom 6. l. Mts.  unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 29. Mai a. c. sein Gesuch um Ertheilung einer Gratifikation für Funktionirung als Stellvertreter des erkrankten und seither verstorbenen Hrn. Statthalter Meier in dort, begrenzt dieses Begehren auf den Betrag von Fr. 200, da er von den Erben des Hrn. Statthalter Meier sel. bereits eine Gratifikation von 120 Fr. empfangen habe, und erklärt im Weitern, daß er gegen Disp. II des obenerwähnten Regierungsbeschlusses, wodurch ihm wegen der in seiner ersten Eingabe geführten unziemlichen und tadelnswerthen Sprache ein Verweis ertheilt wurde, protestire. Mit Bezug auf den letzten Punkt bemerkt der Petent, daß nach dem er sein erstes Gratifikationsgesuch zurückgezogen habe, dasselbe seinem ganzen Inhalte nach zurückgezogen gewesen sei, also auch die unziemlichen und tandelnswerthen Aeußerungen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Wenn Hr. Schweizer für die Zeit, da er neben seiner Rathsschreiberstelle die Statthalteramtsgeschäfte für den verstorbenen Hrn. Statthalter Meier besorgte, einen Anspruch auf Besoldung machen will, so hat er denselben im ganzen Umfange an die Erben des Hrn. Meier, für den er geamtet hat, zu richten, und nicht an  den Staat, dem ein Recht oder eine Verpflichtung, für eine Amtsstelle mehr als die gesetzliche Besoldung auszurichten, nicht zusteht.
2. Für Aufhebung des dem Hrn. Schweizer ertheilten Verweises liegt kein Grund vor; jedenfalls kann die schon bei der ersten Schlußnahme vorgelegene Erklärung, daß das Gratifikationsgesuch einstweilen zurückgezogen werde, nicht als Entschuldigung gelten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Petenten um eine Gratifikation wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen.
