Anerkennung d. Wahl d. H[errn] Bez. Richter Werdmüller z. Mitgl. der Bez. Schulpflege Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Zürich unterm 4. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirks-  wahlversammlung Zürich unterm 1. d. Mts. zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege (an die Stelle des in Folge Resignation entlassenen Herrn Bezirksgerichtsschreiber Ochsner) gewählt hat:
Herrn Bezirksrichter Joh. Friedrich Werdmüller von Zürich, –
diese Wahl anerkannt u. beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Zürich und der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
