Israel Rueff a/d. Elsaß, Landrecht in Boppelsen.
Mit Zuschrift vom 4. Juni übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Israel Rueff, Handelslehrling, von Niederhagenthal [Ober-Elsaß], geb. 1868, wohnhaft in St. Jenner, Kt. Bern, welcher am 29. Mai 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Boppelsen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 5. Mai 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerecht der Gemeinde Boppelsen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfirst über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung diese Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betr. Akten, an den Gemeindrath Boppelsen u. an die Direktion der Finanzen.
