Gemeindskirchenpflege Uster. Einsend. e. Verzeichnisses d. Kinder d. zu d. freien evangelischen [Gemeinde] das. gehörenden Einwohner.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Mai 1870.]
Ein Bericht & Antrag der Gemeindskirchenpflege Uster über die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Febr. d. Js. vorgeschriebene Einrichtung eines Verzeichnisses der Kinder der zu der „freien evangelischen Gemeinde“ daselbst gehörenden Einwohner, welche nach ihrem Alter zum kirchlichen Religionsunterricht verpflichtet wären aber wegen ihrer Angehörigkeit zu der separirten Ge-  nossenschaft am landeskirchlichen Religionsunterricht nicht Theil zu nehmen haben, – wird dem Kirchenrathe zur Antragstellung überwiesen.
