Rek. Maag gegen eine Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Rekurs des Leopold Maag in Benken gegen die Sistirung einer Strafuntersuchung,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 4. beschwert sich Leopold Maag in Benken über eine Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen vom 22. Februar, genehmigt von der Staatsanwaltschaft den 24. Februar, wodurch eine durch ihn veranlaßte Untersuchung gegen den Gemeindrath Benken wegen betrüglicher Veränderung von Marksteinen sistirt wurde. Es handelt sich dabei um die Marken einer von der Gemeinde dem L. Maag abgekauften und nach einem technischen Plane ausgeführten Straße. Diese Marken wurden, nachdem sie am 6. Sept. 1876 gesetzt worden, nachher theilweise vom Gemeindrathe um etwas mehr als zwei Fuß in das Land des Maag hineingerückt. Dieß geschah ohne Benachrichtigung des letztern, weil er bei der ersten Vermarkung gesagt, er überlasse dieses Geschäft gerne dem Gemeindrathe; ferner erklärt der letztere, daß er erst nachträglich von den Bauunternehmern und durch den Plan von  der theilweisen Unrichtigkeit der ersten Vermarkung überzeugt worden sei.
In dieser Handlungsweise des Gemeindrathes soll nach der Behauptung des Rekurrenten ein ausgezeichneter Betrug oder eventuell eine Amtspflichtverletzung liegen, indem dadurch der Gemeinde ein rechtswidriger Vortheil verschafft und ihm ein Schaden habe zugeführt werden sollen. Die Untersuchung sei vom Statthalteramt Andelfingen zu oberflächlich geführt, indem weder er als Kläger noch der Gemeindrath persönlich einvernommen worden sei.
B. Vom Statthalteramte, dem sich die Staatsanwaltschaft anschließt, wird die Sistirung folgenderweise begründet:
Ein Betrug liege nicht vor. An eine betrügliche Absicht des Gemeindrathes sei nicht zu denken; der Kläger habe auch gar keine Thatsache dafür vorgebracht, daß ersterer bei der Straßenvermarchung für die Gemeinde oder für sich einen rechtswidrigen Vortheil habe erlangen wollen. Wenn dem Rekurrenten mehr Land abgemarcht worden sei, als vertraglich bestimmt worden, so müsse eine bezügliche Ansprache auf dem Zivilwege geltend gemacht werden.
Im Bezug auf die Führung der Untersuchung sei es keineswegs Pflicht des Statthalters gewesen,  seitens des Denunzianten eine mündliche Klagebegründung zu Protokoll zu nehmen und es habe sich auch nach den Umständen eine bloß schriftliche Vernehmlassung des Gemeindrathes gerechtfertigt gezeigt;
in Erwägung:
Die Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Andelfingen beruht weder auf Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung. Dieselbe ist vielmehr wol begründet darin, daß dem inkriminirten Thatbestande der strafrichterliche Charakter abgeht und es sich bloß um Zivilansprüche des Klägers handeln kann;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen nebst den Akten & an die Justiz- und Polizeidirektion.
