Steuerkommission Winterthur; Appellat. betr. Besteuerung d. J. [Andreas] Biedermann f. sein liegenschaftl. Vermögen in Zwillikon.
In Sachen der städtischen Steuerkommission Winterthur, Namens der dortigen Stadtgemeinde, Appellantin gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Besteuerung des in Zwillikon - Affoltern befindlichen liegenschaftlichen Vermögens des Hrn. J. Andreas Biedermann in Winterthur,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des  rekurrirten Beschlusses.
E. Den 18. Mai d. Js. beschloß der Bezirksrath Winterthur, es werde die vom Gemeindrath Affoltern über den in Zwillikon liegenden Gewerb des Hrn. J. A. Biedermann gemachte Schatzung von Fr. 240,000 für Belastung derselben für Gemeindesteuern und zwar schon für das Jahr 1876, anerkannt und habe Hr. J. A. Biedermann [früherer Rekurrent] die erlaufenen Kosten zu tragen.
F. Die stadträthliche Steuerkommission Winterthur legte gegen obigen bezirksräthlichen Beschluß sub. 3. Juli d. Js. Rekurs ein, welchen sie einerseits mit der von Seite des Gemeindrathes Affoltern zu spät erfolgten Einsprache, anderseits mit dem Einwurf begründet, das Begehren sei auch materiell nicht gerechtfertigt, indem die von der gegnerischen Seite behaupteten Verbesserungen & Erweiterungen des Biedermannschen Etablissements in Zwillikon thatsächlich erst gegen Ende 1876 bez. zu Anfang 1877 vollzogen worden seien.
Dabei äußert sie den Wunsch, es möchte eine Verordnung erlassen werden, welche die Ausscheidung des liegenschaftlichen Vermögens zur Versteuerung in den Gemeinden &  das bei der Ausmittlung der betreffenden Quoten zu beobachtende Verfahren regle, und ersucht schließlich um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, soweit er sich auf das Steuerjahr 1876 beziehe.
G. Mit Eingabe vom 28. Juli d. Js. bestreitet der Gemeindrath Affoltern a/A die Richtigkeit der Behauptung der Steuerkommission Winterthur, daß er von seinem im Frühjahr 1876 gestellten Begehren um Erhöhung des Biedermann’schen Steuerkapitals stillschweigend zurückgetreten sei und verweist dabei auf seine bei den erstinstanzlichen Akten liegende Korrespondenz, welche beweise, daß er weder ausdrücklich noch stillschweigend auf seine Forderung verzichtet habe. Uebrigens kenne das neue Gemeindegesetz in solchen Streitigkeiten keine Fristen mehr. Auch erinnert er daran, daß er sich bei Bezug der Gemeindesteuern von Hrn. Biedermann ausdrücklich eine Nachforderung vorbehalten habe.
eine fortwährende Um-  gestaltung erfahren und sei namentlich auch ein Theil der neuen Spinnstühle schon 1875 eingerichtet worden.
Er beantragt Abweisung des Rekurses.
H. Diesem Begehren schließt sich der Bezirksrath Winterthur in seiner Rekursbeantwortung vom 13. August d. Js. unter Hinweisung auf die Erwägungen zu dem rekurrirten Beschlusse an.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der Erwägungen des rekurrirten Entscheides,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Appellation ist als unbegründet erklärt und der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Appellantin hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, für sich und zu Handen des Hrn. J. A. Biedermann, an den Gemeindrath Affoltern a/A und an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der betreffenden Akten.
