Schreiben an den Bundesrath zu Handen der Sardinischen Regierung betr. die hiesigen Vorschriften über den Aufenthalt von Fremden.
Der Bundesrath ersucht mit Kreisschreiben vom 11 September um eine detaillirte Berichterstattung zu Handen der K. Sardinischen Regierung über die hierorts geltenden Vorschriften in der Richtung nachstehender Fragen:
a. Ist ein Fremder, wenn er eines Dokumentes bedarf, besondern Taxen unterworfen?
b. Ist er beim Uebertritt über die Grenze besondern Taxen unterworfen?
c. Zahlt er Taxen für den Aufenthalt und zwar  für den bloßen Aufenthalt und die förmliche Niederlassung; wie hoch belaufen sich dieselben und unter welchen Bedingungen müssen sie entrichtet werden?
d. Zahlt er Taxen, wenn er die Schweiz verläßt?
e. Welches sind in Piskalischer Beziehung die gesetzlichen Bestimmungen über die Paß- u. Visaverhältnisse?
Zugleich ersucht derselbe noch um Uebersendung der Gesetze, Verordnungen und Reglemente, welche diesen Zweig der Verwaltung beschlagen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrath ein Exemplar des Sportelngesetzes vom 28 Dezember 1853 und des Gesetzes über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind vom 10 April 1840 zuzustellen und sei demselben dabei zu bemerken, daß in andern Gesetzen oder Verordnungen nichts enthalten sei, was sich auf die gestellten Einfragen beziehe.
II. Seien die einzelnen Fragen, wie folgt, zu beantworten:
ad. a Besondere Taxen für Dokumente haben die Fremden nicht zu bezahlen; sie sind in  dieser Beziehung den Einheimischen gleichgestellt; diejenigen Fremden, die nach § 4 des Niederlassungsgesetzes einer Aufenthaltsbewilligung bedürfen, haben für dieses Dokument zu bezahlen, nach § 25, i, des Sportelngesetzes 1 Frk. dem Gemeindrathschreiber und für Deposition der Schriften beim Statthalteramt nach § 17 – 30 Rpp. – Diejenigen, die nach § 5 des Gesetzes einer Niederlassungsbewilligung bedürfen, haben für das Dokument zu bezahlen, nach §. 25 i, des Sportelngesetzes dem Gemeindrathschreiber 1 Frk. 50 Rp., dem Statthalteramt nach § 17. d. 1 Frk. und nach § 10 der Kanzlei der Direktion des Innern 1 Frk, zusammen 3 Frk. 50 Rp.; – Diejenigen Fremden, die nach § 2 des Niederlassungsgesetzes als Durchreisende betrachtet werden, bedürfen zum einstweiligen Aufenthalt keinerlei besonderer Bewilligung;
ad. b. u. d. Der Fremde hat weder beim Uebertritt über die Grenze noch bei seinem Austritte über dieselbe besondere Taxen zu bezahlen;
ad. d. für den Aufenthalt hat der Fremde nichts zu bezahlen und er ist von allen Gemeinds- und Staatssteuern frei; ausgenommen davon ist diejenige Klasse der Fremden, die nach § 4 lemma 2 des Niederlassungsgesetzes einem Erwerbe nachgehen; diese Personen haben nach § 18. l. 3. des Gesetzes an die Gemeinde 1–8 Frk. a. W. zu bezahlen, jedoch nur  in dem Falle, daß sie nicht sonst für Ausübung ihres Berufes gleich den Einheimischen wie z. B. Krämer eine Staatssteuer zu bezahlen haben. Was diejenigen betrifft, die niedergelassen sind, so sind die Gemeindeauslagen, für welche sie gleich den Bürgern beizutragen haben, speziell in den § § 31–40 des Niederlassungsgesetzes aufgeführt. Als Aequivalent für diejenigen Ausgaben, die aus den Gemeindegütern bestritten werden, ist eine Niederlassungsgebühr zu entrichten, worüber in § 38 das Nähere enthalten ist;
ad. e. Für das Visiren der Pässe werden keinerlei Gebühren bezogen (§ 17. litt. b.) des Sportelngesetzes) (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
