Das Handels- u. Zolldepartement übermacht ei. Abschlagszahlung a. die Zollentschädigung pro 1860.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. September 1860.]
Das schweiz. Handels- & Zolldepartement übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 21. dieß eine Anweisung von Frk. 33,803 zahlbar Ende dieß bei der Zollkassa in Schaffhausen auf Rechnung der dem hiesigen Kanton für das laufende  Jahr zu gutkommenden Zollentschädigung mit dem Gesuch um Empfangsbescheinigung.
Es wird verfügt:
Sei dem schweiz. Handels- & Zolldepartement, der Empfang obiger Anweisung zu bescheinigen (l. M. h. T.), im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
