Bewillig. an Hrn. Kantonsrath Heußer in Goßau z. Verlängerung seines Weiers.
Herr Kantonsrath Heußer auf dem Strick zu Goßau als Besitznachfolger des Herrn Renker sel. in Goßau wünscht den schon bestehenden Weier im Isert abwärts um 110 Fuß zu verlängern ohne am Gefäll etwas zu verändern.
Gegen dieses Projekt erhoben die Hrn. Brennwald & Sohn, Müller in Goßau Einsprache laut Beilage vom 23. Mai 1860.
Bei der Lokalbesichtigung zeigte es sich, daß diesem Begehren unbedenklich entsprochen werden könne; nur wollte Herr Brennwald in Abwesenheit des Sohnes die Protestation nicht zurückziehen, was nun nachträglich mit Schreiben vom 3. dieß unter einigen Bedingungen geschah.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kantonsrath Johannes Heußer auf dem Strick Gem. Goßau wird gestattet, seinen Wassersammler im Isert abwärts um ca 110 Fuß zu verlängern u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Die neue Weierdammkrone soll die gleiche Höhe wie die bisherige, der Damm eine dem Drucke  des Wassers vollkommen entsprechende Stärke erhalten, mit der erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt u. mit einem freien Ueberfall in genügender Tiefe unter der Dammkrone versehen werden.
2) Nach dem mit der Mühle Goßau bestehenden Reglement soll das Wasser während 16 Stunden von Morgens 5 Uhr bis Abends 9 Uhr regelmäßig u. ungehindert abfließen können.
3) Herr Heußer oder dessen künftige Besitznachfolger haften für allen Schaden u. Nachtheil, der von diesem Wassersammler im Allgemeinen u. von einem Dammbruche im Speziellen herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
Im Uebrigen wird Herr Heußer auf § 7d des Reglements über Ertheilung von Wasserrechten verwiesen.
II. Hat Herr Heußer an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten 6 Frk. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem  Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
