Kirchgemden Dorf & Henggart & Civ. Gemde Humlikon, abgewies. Rek. betr. Erbauung e. Straße 3. Klasse.
In Sachen der Kirchgemeinde Dorf & Henggart & der Civilgemeinde Humlikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Erbauung einer Straße 3. Klasse
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 21. Hornung l. Js. beschlossen:
Sei die Kommunikationsstraße von Dorf nach Henggart nach dem Projekte III (Mittelprojekt) herzustellen.
G. Die Gemeindräthe Dorf & Henggart, unterstützt von den benachbarten Gemeinden des Flaachthales, beschweren sich mit Eingabe vom 22. März über den Beschluß des Bezirksrathes & wünschen, es möchte die fragliche Kommunikationsstraße nach dem Projekte I ausgeführt werden. Unter den zu Gunsten dieses Projektes angeführten Gründen finden sich keine, die nicht schon in den erstinstanzlichen Akten enthalten sind, & es wird nur noch besonders der Umstand betont, daß eine Verbindung des Flaachthales mit der Eisenbahnstation Henggart, welche nicht die kürzeste Linie verfolge, den Bedürfnissen der genannten Gegend nicht entspreche.
H. Unterm 25. März sucht auch die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Humlikon um Aufhebung des  bezirksräthlichen Beschlusses nach, in der Meinung, daß die Straße nach dem Projekte II herzustellen sei. Zur Begründung wird eigentlich auch nur schon Gesagtes wiederholt, dabei aber vor Allem aus darauf hingewiesen, daß die neue Straße mindestens zu einem Drittel auf die Bann von Humlikon falle & von dieser Gemeinde angelegt und unterhalten werden müsse, daß letztere aber, um auch nur einigen Nutzen von dieser Straße zu ziehen, gezwungen sei, zwei neue Nebenstraßen zu erstellen, die eine in der Richtung gegen Henggart, die andere gegen Dorf hin, wodurch der Gemeinde große Kosten erwachsen. Ferner durchschneide das Projekt III die schönsten Grundstücke & mache doch keinen einzigen bestehenden Weg entbehrlich.
I. Dieser Rekurs wird von den Gemeindräthen Henggart & Dorf unterm 5/7. April im Wesentlichen dahin beantwortet: Allerdings führe die projektirte Straße auf eine große Strecke durch die Gemarkung von Humlikon, daraus könne aber durchaus nicht gefolgert werden, daß dieser unbedeutenden, kaum 200 Einwohner zählenden Ortschaft zu Liebe die Interessen des ganzen Flaachthales hintan gesetzt werden müssen. Die Verkehrsbedürfnisse dieser Gegend erfordern aber die möglichst kurze Verbindung mit Henggart.
K. Die Civilvorsteherschaft Humlikon bemerkt  in ihrer Rekursbeantwortung vom 13. April, die fragliche Straße diene eigentlich gar nicht für den Verkehr des ganzen Flachthales [sic!] nach der Eisenbahn, indem die untern Gemeinden, Flach, Berg & Volken, ihren Weg immer nach Andelfingen nehmen werden; somit bleibe bloß die Kirchgemeinde Dorf zu berücksichtigen & diese sei nicht so groß & ihr Verkehr nicht so bedeutend, daß nicht das stark mitgenommene Humlikon auch Anspruch auf Berücksichtigung machen könnte. Für Henggart aber könne es ziemlich gleichgültig sein, welcher Zug gewählt werde, da diese Gemeinde bei jedem Projekte ungefähr gleich belastet werde, & ihr Hauptverkehr nicht nach dem Flaachthale gehe.
L. Der Bezirksrath Andelfingen spricht sich in seiner vom 18. April datirten Rekursbeantwortung dahin aus, nach seiner Ansicht könne es sich nur darum handeln, welches von den drei vorgeschlagenen Projekten für die betheiligten Gemeinden im Allgemeinen als das zweckmäßigste erscheine, und von diesem Gesichtspunkt ausgehend habe er seinen Beschluß gefaßt. Das Mittelprojekt versöhne die verschiedenen Interessen vollständig & der Bezirksrath glaube, es würde sich nie rechtfertigen lassen, wegen des kaum 300' betragenden Unterschiedes zwischen  Projekt I & Projekt III der Gemeinde Humlikon die Benutzung der Straße so zu erschweren, wie dieß bei Projekt I der Fall wäre. Ebenso ungerechtfertigt würde er es finden, wenn man dem zwischen Henggart & dem Flachthale verkehrenden Publikum einen Umweg von 1100' zumuthen wollte.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, auch sie habe sich bei der Lokalbesichtigung wie der Bezirksrath davon überzeugt, daß das dritte Projekt den verschiedenen in Frage kommenden Interessen am meisten gerecht werde. Der rationellste Zug wäre derjenige nach dem ersten Projekte, weil er Dorf & das Flaachthal auf dem kürzesten Wege mit Henggart verbände & gleichwohl so günstige Gefällsverhältnisse biete, wie die beiden übrigen Projekte.
Der zweite Zug würde den Vortheil bieten, daß er Humlikon ganz aufnähme, allein er weiche doch zu sehr von der natürlichen Richtung ab & zwänge Dorf & die dahinter liegenden Gemeinden des Flaachthales zu einem Umwege von 1100, beziehungsweise 1400'.
Bei dem dritten Zuge zeigt sich zwar eine größere Länge von 300' gegenüber dem 1. Projekte, allein bei einer Entfernung von ungefähr 10,000' kömmt eine solche Differenz gar nicht in Betracht. Die  Verbindung Humlikons mit diesem Zuge in der Richtung nach Dorf wird durch eine schon bestehende Straße vermittelt werden, und auch in der Richtung nach Henggart kann sich Humlikon wenigstens noch während einiger Zeit einer schon vorhandenen Straße bedienen und später mit einer neuen Straße von nur 1300–1400' Länge ohne Steigung mit der Kommunikationsstraße in Verbindung setzen, wodurch diese Civilgemeinde ohne übermäßige Kosten Verbindungen mit Dorf & Henggart erhält, die es früher theils auf sehr mangelhaften Straßen & mit großen Umwegen bewerkstelligen mußte.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die vom Bezirksrathe angeführten Gründe, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Seien die zweitinstanzlichen Kosten zur einen Hälfte durch die Gemeinden Henggart und Dorf, zur andern von Humlikon zu tragen, nämlich Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren & Frk. 12. 95 Rp. Kosten der Lokalbesichtigung.
3. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath  Andelfingen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
