[Auslieferung Joseph] Gastl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Joseph Gastl, Korb- & Rechenmachers aus Jerzens Bezirks Imst, Tirol, Oesterreich, dato in Zürich  verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift d. d. 12. Juni d. Js., betreffend die Auslieferung des in Zürich in Polizeiverhaft befindlichen Joseph Gastl, Korb- u. Rechenmachers aus Jerzens, k. k. oesterreichischen Bezirkes Imst - Tirol, welcher vom k. Oberamtsrichter in Kempten - Bayern, wegen Unterschlagung strafgerichtlich verfolgt wird, beehren wir uns Ihnen in Anlage die Einvernahmsprotokolle unsres Polizeikommando[s] mit dem reklamirten Individuum, d. d. 4 u. 14. Juni d. Js. zuzuleiten.
Wie Sie diesen Aktenstücken zu entnehmen belieben, erhebt Gastl gegen seine Auslieferung Einsprache, indem er das Vorhandensein einer rechtswidrigen Handlung seinerseits in Abrede stellt. Da es indeß Sache der requirirenden bayerischen Untersuchungs- u. Gerichtsbehörden ist, die Gegründetheit der gegenüber der Anklage geltend gemachten Einwendungen zu prüfen u. zu würdigen, so nehmen wir keinen Anstand zu erklären, daß unserseits der Entsprechung  des Ansuchens der k. bayerischen Gesandtschaft kein Hinderniß entgegensteht.
Indem wir Ihnen gleichzeitig den Haftbefehl des k. Oberamtsrichters in Kempten d. d. 24. Februar 1882 nebst bezüglicher Sachdarstellung d. d. 5. Juni d. Js. sowie die weitern hierorts erhobenen Acten (3 Stück) zuleiten, benutzen wir etc.“
II. Mittheilung an die Justiz[-] u. Polizeidirection.
