Erledigter Rekurs der Holzgenossenschaft Opfikon pcto Wahl eines Försters.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten dieß] in Sachen der Holzgenossenschaft Opfikon, Rekurrentinn.
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach, betreffend Försterwahl;
da sich ergeben:
A. Die Genossenschaft habe unterm 19t. Februar d. J.  die Försterwahl für ihre Waldung vorgenommen und nachdem sie zuvor beschlossen, daß nicht nach Votanten, sondern nach Theilrechten gestimmt werden soll, mit Mehrheit den Heinrich Krebser [geb: 1790] zum Förster gewählt.
B. das Statthalteramt Bülach welchem der Verbalprozeß über diese Wahl zu Handen der Forstkommission eingegeben worden sei, habe aber den Verbalprozeß zurükgewiesen, weil nach seiner Ansicht bei der Wahl nicht nach Theilrechten, sondern nach den Votanten gemäß dem Gesetze über die Gemeindsversammlungen gestimmt werden müsse [Verfügung vom 23t. Februar d. J]
C. Die Genossenschaft verlange nun in einer [irrigerweise an die Forstkommission gerichteten und bei ihr nebst den Akten aus Versehen bisher liegen gebliebenen] Eingabe vom 6t. März d. J. Anerkennung der fraglichen Wahl, indem sie nach einem richtigen Grundsatze gewählt zu haben glaube.
Nach Anhörung der Berichterstattung der Forstkommission datirt vom 14t. März d. J.
in Berüksichtigung:
1. Daß es sowohl der privatrechtlichen Verhältnissen und Einrichtungen der Genossenschaft, als dem Interesse  der Forstpolizei entspricht, daß bei der Wahl der Förster – wo nicht etwas Abweichendes ausdrüklich festgesetzt ist, – nach Theilrechten gestimmt wird, und daß das Gesetz über die Gemeindeversammlungen hier nicht zur Anwendung kommt;
2. Daß daher die Verfügung des Statthalteramtes als unbegründet erscheint.
beschlossen.
I. Wird die fragliche Wahlverhandlung als gültig anerkannt;
II. Wird hievon der Forstkommission unter Rükstellung des eingesandten Wahlprotokolls, dem Statthalteramte Bülach und dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.   
