Firma [Heinrich] Schwarz in Rykon; Wasserrecht.
In Sachen der Firma Heinrich Schwarz, in Rykon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Winterthur d. d. 1. Nov. v. Js. stellte Heinrich Schwarz das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, den durch Hochwasser zerstörten Ablaufkanal der Spinnerei Rykon gegen Schönthal wieder in seinen frühern Verhältnissen herzustellen.
B. Gegen dieses Projekt haben Einsprachen erhoben:
1. J. Ott, zur Post in Rykon,
2. Rudolf Bär         “      “
3. Die Zivilvorsteherschaft Rykon,
4. Der Gemeindrath Zell.
Sämmtliche Einsprachen basiren auf dem Umstand, daß schon nach dem Hochwasser von 1876 der Kanal weiter vom Tößbett weggerückt worden sei, wodurch ein bestehender Weg und Privateigenthum geschädigt wurden.
Die Einsprache unter No 1 ist laut schriftlicher Erklärung beseitigt, da die Firma Heinrich Schwarz das Grundstück des Einsprechers gekauft hat. Bei den Lokalverhandlungen verlangten die übrigen Einsprecher Erstellung eines Weges längs des Kanals; da diese Pflicht aber von der Firma Heinrich Schwarz nicht bestritten wurde, so können die Einsprachen als erledigt betrachtet werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege; auch wird die Tößkorrektion durch die Kanalanlage nicht gehindert.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Heinrich Schwarz, Spinnereibesitzer in Rykon an der Töß, wird im Anschluß an die Wasserrechtsbewilligung vom 18. März 1865, jedoch unbeschadet allfälliger Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den durch Hochwasser verschütteten Ablaufkanal von der Spinnerei Rykon bis zum Schönthal in etwas veränderter Richtung und etwas größerer Entfernung von der Töß wieder neu herzustellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. An den Gefällsverhältnissen sowol der Spinnerei Rykon, als derjenigen in Schönthal, darf nichts geändert werden, und es bleiben alle Bestimmungen der Wasserrechtsurkunde vom 10. Herbstmonat 1850 und 18. März 1865, soweit sie mit dieser Bewilligung nicht im Widerspruch stehen, ausdrücklich vorbehalten.
2. Heinrich Schwarz hat nach Anleitung des Gemeindrathes von Zell in eigenen Kosten längs des Kanales bis in die sog. „Arlez“ wieder einen gehörigen fahrbaren Weg zu erstellen nach Breite und Zustand, wie solcher vor dem Jahr 1876 bestanden hatte.
3. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne  von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Neubestimmung des Wasserzinses für beide Spinnereien in Rykon und Schönthal.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 18. März 1865 aufzunehmen.
IV. Heinrich Schwarz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Bezug auf Fischerrecht der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
