Der Gemeindrath Küßnacht stellt das Gesuch um weitere Verwendung betf. den Nachlaß des Michael Perasso.
Der Gemeindrath Küßnacht stellt in Eingabe vom 23 d. M. das Gesuch, der Regierungsrath möchte auf geeignetem Wege die zuständige italienische Behörde zur Einsendung eines Inventars über den dortigen Nachlaß des verstorbenen Hrn. Michael Perasso aus Montobbio, Provinz Genua, veranlassen, & führt dabei namentlich an, daß es den durch testamentliche Verordnung bestellten Vermögensverwaltern über die Perasso’sche Hinterlassenschaft bis zur Stunde nicht gelungen sei, über den Vermögensstand in der Heimat des Defunkten Aufschluß zu erhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Gemeindrathe Küßnacht ist zu Handen der betreffenden Bevollmächtigten resp. zu Handen der Hinterlassenen des Mich: Perasso zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht in der Lage sich befinde, von sich aus weitere Schritte zu thun, sondern daß es vielmehr Sache der betheiligten Erben sei, allfälligen Vermögensstücken in der Heimat des Erblassers nachzuforschen u. wenn sie dazu amtlicher Hülfe bedürfen, die sardinischen Behörden dafür anzusprechen – was sich um so mehr recht-  fertige, als die Erbsberechtigten dortseitige Angehörige seien.
