Dekan Hirzel in Bauma; Ruhegehalt.
Der Kirchenrath, nach Einsicht eines Gesuches des Herren Dekan Hirzel, in Bauma, vom 7. l. Mts., um Entlassung von seiner Pfarrstelle auf 1. Oktober l. Js., wegen vorgerückten Alters, ärztlich bezeugter anhaltender Störung seiner Gesundheit, und schweren Krankheitsfalles in seiner Familie, sowie um Ertheilung eines Ruhegehaltes, in Berücksichtigung des Alters [68 Jahre], der Dienstzeit [43 Jahre] und der Vermögensverhältnisse des Petenten, beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Dekan Hirzel der Rücktritt von der Pfarrstelle Bauma auf 1. Oktober l. Js. bewilligt.
2. Es sei demselben vom 1. Oktober l. Js. an ein jährlicher Ruhegehalt von Fr. 1400 zugesichert.
3. Es sei Disp. 2 dieses Beschlusses der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Obiger Beschluß, Disp. 2, wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Fi-  nanzdirektion.
