Bewilligung e. Vikariates für Hrn. Pfarrer Stierlin, in Dürnten.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom Dekanate Hinweil am 21. v. Mts. empfohlene Gesuch des Herrn Pfarrer Stierlin in Dürnten um Bestellung eines besoldeten Vikariates wegen ärztlich bezeugter Krankheit,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:  
1. Sei dem Herrn Pfarrer Stierlin in Dürnten für die Dauer seiner Krankheit ein Vikariat bewilligt u. der vom Kirchenrathe zu wählende Vikar vom Staate mit jährlich 400 Frk. zu besolden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
