Wahl der Rekurskommission zur Prüfung der Steuerrekurse für das Jahr 1860.
Auf den Bericht der Direktion der Finanzen, aus welchem sich ergibt, dass die von derselben über die ihr zugewiesenen Rekurse gegen Taxationen der Vermögens- Erwerbs- u. Einkommenssteuer für das Jahr 1860 von den betreffenden Statthalterämtern eingezogenen Gutachten grösstentheils eingegangen sind
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Werden die gegen die Taxationen der  Vermögens- Erwerbs- u. Einkommenssteuer pro 1860 eingegangenen Rekurse nebst den von der Finanzdirektion eingeholten Gutachten zwei Rekurskommissionen, die erste bestehend in den Herren Regierungsräthen Benz und Ziegler, die zweite bestehend in den Herren Regierungsräthen Treichler u. Fenner zur Antragstellung überwiesen, in der Meinung, dass diesen beiden Kommissionen die gegenseitige Vertheilung der Rekurse überlassen sei.
II. Mittheilung an die Herren Benz, Ziegler, Treichler und Fenner und an die Direktion der Finanzen.
