Gesuch der Direkt. d. Nordostb. um Ueberlassung des Fischereirechts in d. korrigirten Theil der Glatt an die Erben des a. Gemeind. Rathgeb in Schwamendingen.
Laut Bericht der Direktion der schweizerischen  Nordostbahngesellschaft vom 18 Juni sind die Erben des alt Gemeindammann Rathgeb in Schwamendingen als Eigenthümer der Fischenzen in der Glatt vom Herzogenmühlesteg bis zum Seebach auf eine Strecke von 1400' dieses Rechts expropriirt worden. Da nun laut Erklärung der Notariatskanzlei Schwamendingen-Dübendorf das den Expropriirten in dem korrigirten Theil der Glatt von der Direktion zugestandene Fischereirecht der Genehmigung des Regierungsrathes bedarf, so sucht die Direktion um letztere nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschliesst:
I.) Der Ueberlassung des Fischereirechts in dem korrigirten Theil der Glatt, soweit dieser innerhalb der Grenzen der von den Expropriirten bisanhin besessenen Fischenzen befindlich ist, wird vom Regierungsrathe die Genehmigung ertheilt, soweit diese vom Staat abhängt.
II.) Mittheilung an die Finanzdirektion zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe.
