Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erkundig. d. Staatsanwaltes in Brüssel üb. d. Volljährigkeit e. Tochter d. Joh. Näf v. Zürich.
Der Bundesrath übermacht ein Schreiben des schweiz. Konsuls in Brüssel vom 25. Jenner d. Js. in welchem  derselbe berichtet, daß der Joh. Näf aus Zürich, welcher im Jahr 1856 wegen schlechter Behandlung seiner Tochter zu einjähriger Gefängnißstrafe verurtheilt worden, diese Tochter, die von mildthätigen Leuten angenommen u. erzogen worden, u. nun im Stande sei sich selbst durchzubringen, vermutlich in schlechter Absicht zurückverlange, weil sie noch minderjährig sei. Näf behaupte, daß die Frau Stelzner-Schwarzenbach in Winterthur bezeugen werde, daß er hinreichende Hülfsmittel habe, um seine Tochter zu unterhalten.
Der Konsul wünsche nun zu wissen, ob das Alter der Majorität erst mit dem 24. Jahr erreicht werde u. sucht ferner dafür nach Erkundigungen über die Sache namentlich über die Frau Stelzner einzuziehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Bundesrath wird zu Handen des schweiz. Konsuls in Brüssel, eine Abschrift des Einvernahmsprotokolls der Frau Stelzner übersandt, u. dabei bemerkt: Die Volljährigkeit trete in der Regel erst mit dem zurückgelegten 24. Altersjahr ein, dem Vater könne jedoch die väterliche Vormundschaft vorher entzogen werden, wenn er die väterliche Pflicht dauernd nicht erfülle, u. die Unterhaltung u. Erziehung der Kinder gröblich vernachlässige, daß  nun diese Bestimmung des § 280 des schweiz. Ges. Buches auf den vorliegenden Fall Anwendung finde, sei außer Zweifel.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
