Die Eidgenößische Militäraufsichtsbehörde macht Mittheilung ihrer Einleitungen betreffend den Unterrichts-Curs für die Stabsofficiere und Cadres der Eidgenößischen Armee.
Mit Schreiben vom 25. v. M. macht die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde die Anzeige, daß sie in Folge der eingegangenen Mehrheit zustimmender Standes-Voten zu dem Antrage des Kriegsrathes auf einen Unterrichtscurs für einen Theil des Generalstabes und der Cadres der Eidgenößischen Armee, die nöthigen Einleitungen und Vollziehungsanordnungen theils getroffen habe, theils treffen werde, damit diese Schule mit einer Mannschaft von 5500. Mann aller Waffen in der ersten Hälfte des künftigen Monaths August zu Thun unter Commando des Herrn Oberstartillerie-Instructor Hirzel eröffnet werden könne. Sie lade daher auch die hiesige Regierung ein, dazu Hand zu bieten, und stelle unter Vorbehalt künftiger Mittheilung der den hiesigen Canton betreffenden Leistungen das Ersuchen, daß ihr gestattet werden möchte, über die Detailordnungen mit dem Kriegsrathe in unmittelbare Communication zu treten.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Der Militär-Aufsichtsbehörde ist ihre Mittheilung zu verdanken, und mit Versicherung, daß der hiesige Stand bereit sey, seinen Verpflichtungen ein vollständiges Genügen zu leisten, anzuzeigen, es seye der Kriegsrath bevollmächtigt, ihre dießfälligen Eröffnungen anzunehmen.
2.) Dem Kriegsrathe wird die Zuschrift der Militär-Aufsichtsbehörde zugestellt, und demselben der Auftrag ertheilt, in unmittelbare Verbindung mit dieser Behörde einzutreten, und dem Regierungsrathe in der Folge seine Anträge über diesen Gegenstand zu hinterbringen.
