Reg. v. Glarus Zuschrift in Vormundschaftssachen e. minderjährigen Tochter d. [Jakob] Hiestand v. Richtersweil in Mitlädi.

[Präsidial-Verfügungen
17. Februar 1874.]
Das mit Zuschrift vom 13. d. Mts. gestellte Gesuch der Standeskommission von Glarus um Dazwischenkunft in Sachen einer minderjährigen Tochter zweiter Ehe des verstorbenen Jakob Hiestand, Schusters von Richtersweil, betreffend Uebertragung der vormundschaftlichen Pflege an die Waisenbehörde der glarnischen Gemeinde Mitlädi, wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
