Begehren um Verschiebung der außerordentlichen Sitzung des Großen Rathes.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4t Mai 1848.
Der Regierungsrath hat auf die Anzeige seines Tit. Präsidiums hin, daß die Berathungen der Großrathskommission, welche betreffend die in der Bundesrevisionsangelegenheit zu ertheilende Instruktion niedergesetzt wurde, eine Ausdehnung gewonnen haben, welche eine Verschiebung der außerordentlichen Sitzung des Großen Rathes vom 9t auf den 11t Mai nothwendig mache;
beschlossen:
Es sei ein auf diese Verschiebung gerichtetes Begehren an das Präsidium des Großen Rathes zu stellen.
