Beschluß des Bundesraths betf. die Münzeinlösung in Luzern, Uri, Schwyz & Unterwalden.
Der Bundesrath übermacht 200 Exemplare seines unterm 17 d. gefaßten Beschlusses nach welchem die Münzeinlösung, in den Kantonen Luzern, Uri, Schwyz, Ob- & Nidwalden auf den 1. Jenner 1852. anberaumt wird.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien einige Exemplare der Finanzdirektion, die übrigen den Statthalterämtern Affoltern[,] Horgen & Meilen zum Anschlagen namentlich in den Grenzgemeinden zuzustellen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Statthalterämter Affoltern, Horgen & Meilen.
