Anordnung e. Diners für die Mitglieder des Comités der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.

Circularbeschluss.
Actum den 24 März 1862.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder, Namens der Zürch. Abordnung zu dem durch Art. 10 des Vertrages betreffend die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern aufgestellten Comité,
beschließt: 
Die zürcherische Abordnung zu dem benannten Comité wird zur Anordnung eines Diners zu Ehren der auf Dienstag den 25 dies sich zur ersten Sitzung versammelnden Mitglieder des Comités ermächtigt, in der Meinung, daß die Anordnung einfach gehalten & von Seite des Regierungsrathes eine bloße Abordnung eingeladen werde.
