Ermächtig. d. Direk. d. öff. Arbeiten z. Ausführung v. Reparaturen am Pfarrhause Hombrechtikon u. am Kirchthurm in Grüningen.
An dem Pfarrhause Hombrechtikon sind verschiedene Reparaturen nothwendig, deren Kosten sich auf Frk. 1820 80 belaufen.
Ferner müssen die Umfassungswände des Kirchthurmes zu Grüningen ausgebessert werden; die Kosten dieser Reparatur kommen nach dem Voranschlag auf Frk. 3677 50 zu stehen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die vorstehenden Arbeiten ausführen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.  
