Vorschrift, daß die Legitimationskarten für die fremden Studirenden an der Hochschule mit dem Visa der Stadtpolicey versehen werden sollen.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 22. v. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend das von dem Stadtrathe Zürich eingelegte Gesuch, daß durch angemeßene Bestimmungen der Stadtpolicey möglich gemacht werden möchte, auch die mit Legitimationskarten versehenen Studirenden an der Hochschule, (die nicht Stadtbürger sind,) gehörig in den Fremdenverzeichnißen nachzuführen, – hat der Regierungsrath erkannt, diesem begrün-  deten Wunsche zu entsprechen, und daher beschloßen, es solle denjenigen Legitimationskarten, welche zufolge Rathsbeschluß vom 20. August v. J. den Studierenden zu ertheilen sind, nebst dem vorgeschriebenen Visa des Statthalteramtes auch noch dasjenige der Stadtpolicey beygesetzt und also auf dieselben der Satz gedruckt werden: eingesehen von der Ortspolicey.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Policeyrathe und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
