Erl. Rekurs i. S. der Erben des Hrn. Hauser in Wädensweil betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Prokurator Sulzberger, Namens der Erben des Herrn alt Kantonsrath Heinr. Hauser zur Treu in Wädensweil, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den von dem Statthalteramte Horgen eingesendeten Inventurauszug über die Verlassenschaft des Herrn a. Kantonsrath Heinrich Hauser sel[ig] zur Treu in Wädensweil, woraus hervorging, daß der Verstorbene bei seinen Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuerte, beschloß die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 10. Weinmonat 1854, dieser Verlassenschaft die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten für die letzten zwei Steuerjahre nach folgender Berechnung aufzulegen:
Aktiva lt. Inventar
Frk. 440,825 R 33.
Hievon abgezogen:
Transport
Frk. 440,825 R 33.  
a.)
die Passiven, nach Abrechnung des ebenfalls steuerpflichtigen Frk. 65,333 R. 33 betragenden Vermögens der Wittwe
Fr.
Rp.
63,034.
33.
b.)
für als dubios bezeichnete Forderungen
  1290.
20.
        64,324.    53.
Steuerpflichtiges Vermögen
      376,500.    80.
Dagegen wurden versteuert:
pro 1852 sub. No. 289 Frk. 240,630.
durchschnittlich
      290,315.     –
  “  1853    “     “   307    “   340,000.
Zu wenig
        86,185.    80.
Als Grundlage für die Nachzahlung wird eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 80,000 angenommen, so daß Jene beträgt:
pro 1852 zu 1 1/2 ‰ Frk. 120 fünffach
Frk.        600.
  “  1853   “  1 1/2 ‰   “    120      “
  “          600.
Sa.
Frk.      1200.
Künftige Versteurung
Frk. 370,000.
B. Gegen diese Schlußnahme beschwert sich nun Herr Prokurator Sulzberger, Namens der betreffenden Erben mittelst Eingabe vom 5. Wintermonat 1854, wünscht Aufhebung der Bestimmung der künftigen Versteurung und Streichung der fünffachen Nachzahlung, eventuell verhältnißmäßige Herabsetzung  derselben u. führt zur Begründung seines Rekurses im Wesentlichen Folgendes an:
1.)
Die Bestimmung der künftigen Vermögensversteurung habe gar keine Bedeutung, indem der Nachlaß vertheilt u. jeder einzelne Vermögenstheil von den betreffenden Erben bereits versteuert werde.
2.)
Die Zusammenwerfung der Steuern von den Jahren 1852 u. 1853, um zu ermitteln, was durchschnittlich in beiden Jahren zu wenig versteuert worden, sei unrichtig, indem da, wo in diesen beiden Jahren eine Veränderung in der Taxation durch freiwillige Selbsterhöhung des Steuerkapitals von Seite des Steuerpflichtigen Statt gefunden habe, untersucht werden müsse, ob und was in dem einen und dem andern Jahre zu wenig versteuert wurde, es sei dieses besonders wichtig u. von größter Bedeutung in Bezug auf die verschiedenen Gemeindesteuern.
3.)
Mit Rücksicht auf allfällige Verlüste u. daheriger Bildung oder Ausscheidung eines Reservefonds rechtfertige es sich, daß 10% vom Gesammtvermögen in Abzug gebracht werden, ebenso befinde sich unter den Ansätzen des Inventars Vermögen, nämlich  Fahrhabe, welches der Versteurung nicht unterliege; im Weitern sei die Selbsterhöhung des Herrn Hauser im Jahr 1853 um Frk. 100,000 keine willkürliche, kein bloßes Gutmachen früherer Fehler, sondern eine Folge des Austrittes aus der Handelsgesellschaft „Rentsch & Hauser“ gewesen, wodurch manches Unbestimmte und Zweifelhafte bestimmter und sicherer geworden und der Anschlag des Vermögens ohne Gefahr habe erhöht werden können; überdieß wären unmittelbar vorher günstige Geschäftskonjunkturen und nachher mit disponibelm Geld gelungene Spekulationen hinzugekommen u. es sei deßhalb eine falsche Voraussetzung, daß der Vermögensbestand im Jahre 1852 schon derselbe gewesen, wie im Jahre 1853, daher es sich nicht rechtfertige, vom ganzen Betrage der Erhöhung Strafsteuer zu fordern;
4.)
Endlich wird von dem Rekurrenten auf den Fall, daß seinem Begehren nicht entsprochen werden sollte, das Recht vorbehalten, eine gerichtliche Entscheidung über die Nachsteuer zu verlangen.
C. Gegen diese von dem Rekurrenten erhobenen Einwendungen bemerkt die Direktion der  Finanzen in ihrer vom 4. April datirten Rekursbeantwortung:
ad 1.)
daß, wenn auch das Vermögen nicht mehr in einer Summe zusammen versteuert werde, die Festsetzung des Gesammtbetrages der künftigen Versteurung dennoch als Controle dazu dienen müsse, um auf den Steuerregistern nachzusehen, ob wirklich jeder einzelne Theilhaber am Ganzen sich so viel zugeschrieben habe, als er erhalten und ob das Stammkapital (mit Ausnahme des allfällig außer den Kanton vererbten Theiles), wenn auch an verschiedenen Posten wieder vollständig versteuert werde.
ad 2.)
Diese Einwendung sei um so weniger zu beachten, als, wie Rekurrent selbst zugebe, diese Berechnungsweise keine wesentliche Veränderung des Resultates herbeiführen würde u. dieselbe auch auf die Gemeindesteuern durchaus keinen Einfluß habe, da, wie begreiflich, für diese letztern die mit dem Kantonalsteuerregister übereinstimmenden Gemeindesteuerregister von den betreffenden Jahren selbst maßgebend seien u. dem Gemeindrathe nicht schwer fallen werde, bei Steuerbezügen oder allfälligen Nachzahlungen hierauf  Rücksicht zu nehmen.
ad 3.)
Die angeführten Gründe u. Behauptungen seien darum nicht zu berücksichtigen, weil einerseits weder die Richtigkeit des Inventars bestritten, noch irgend welche Verlüste nachgewiesen werden u. der Werth der unversteuerbaren Fahrhabe von der als Grundlage für die Berechnung der Nachzahlung als zu wenig versteuert angenommenen Summe bereits abgerechnet sei, anderseits sehr bezweifelt werden müsse, daß der verstorbene Herr Hauser sich bewogen gefunden hätte, im Jahre 1853 sein Vermögen selbst um die Summe von Frk. 100,000 zu erhöhen, wenn nicht kurze Zeit vorher sein jüngerer Sohn, Herr Heinrich Hauser-Theiler mit Hinterlassung minorenner Erben gestorben wäre, wobei er natürlich habe denken müssen, daß nach seinem Absterben über seine Verlassenschaft waisenamtliche Inventarisation eintreten werde.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Obgleich es prinzipiell richtiger ist, wenn bei Bestimmung der Größe der Nachsteuer besonders ausgemittelt wird, welcher Vermögensbestand in jedem der beiden für die  Berechnung in Betracht zu ziehenden Jahre anzunehmen sei, so ist eine solche Ausscheidung gegenwärtig und da es sich nur um die für die beiden Jahre gleich große Staatssteuer handelt, ohne praktische Bedeutung.
Gestützt hierauf u. die im Uebrigen von der Finanzdirektion in der Rekursbeantwortung hervorgehobenen Momente hat der Regierungsrath
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen, wobei jedoch dem Rekurrenten unbenommen bleibe, einen nachträglichen Entscheid der Gerichte zu veranlaßen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Rekurrenten, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
