Hr. Tobler-Schellenberg u. Heinrich Gubelmann in Unterwetzikon. Ertheilung einer Wasserrechtsbewilligung an dieselben.
In Sachen der Herrn Tobler-Schellenberg u. Heinrich Gubelmann in Unterwetzikon
betreffend Wasserrechts,
hat sich ergeben:
A-C siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Regierungsrathes vom 12. Heumonat 1862.
D. Der Regierungsrath hat unter dem genannten Tage beschlossen:
1. Den Herrn Tobler-Schellenberg u. Heinrich Gubelmann wird für den Fall, als es ihnen gelingt, die Bewilligung zur Durchleitung des Wassers durch das Eigenthum der Einsprecher auszuwirken, beziehungsweise die erhobenen Einsprachen zu beseitigen, u. unter Vorbehalt der nähern, später festzusetzenden Bestimmungen, das Recht ertheilt, ein Wasserwerk am Unterwetzikoner Bache im Sinne ihrer Eingabe vom 29. Wintermonat 1859. resp. der Eingabe des Herrn Gubelmann vom 29. Jenner 1858 zu errichten.
2. Der Regierungsrath behält sich vor, diese Be-  willigung zurückzuziehen, wenn nicht binnen 18 Monaten, vom Tage dieses Beschlusses angerechnet, unter Nachweisung, daß sämmtliche entgegenstehende Hindernisse beseitigt seien, das Gesuch um Ertheilung der definitiven Conzession eingereicht wird.
E. Wie sich aus dem beiliegende Urtheile des Bezirksrathes Hinwil vom 16 Herbstmonat l. J. ergibt, ist es den Petenten gelungen, auch noch die bisher unerledigten Einsprachen gegen ihr Projekt zu beseitigen, u. gestützt hierauf suchen sie unterm 2. Wintermonat l. Js. um Ertheilung einer definitiven Conzession nach Massgabe des von ihnen eingelegten Planes nach.
F. Der projektirte Kanal wird ca 2000' lang u. es kann damit ein Gefälle von 17' nutzbar gemacht werden.
Dieser Kanal durchkreuzt die Landstraßen Nr 16 u. 2 u. zwar erstere vermittelst einer schon im Jahre 1853 dem Herrn Gubelmann bewilligten Wässerungstolle u. leztere vermittelst einer Röhrenleitung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt.
I. Den Herrn Tobler-Schellenberg im Grundthal u. Kreisgerichtspräsident H. Gubelmann in Unter- wetzikon wird die Beweilligung ertheilt, am Unterwetzikoner Bade nach dem eingelegten Plane ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Ende hin oberhalb der über den Bach führenden gewölbten Brücke der Landstraße Nr 16. das Wasser vermittelst eines Wuhres u. eines Schwellbrettes aufzufassen, in der mit Pfählen u. Nummern bezeichneten Richtung auf das ungefähr bei Nr.17. zu errichtende Gebäude zu führen u. bei Nr. 20. wieder in den Wildbach abzuleiten.
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1.) Die Oberfläche des rechtwinklig in den Bach einzulegenden Wuhres soll 5' 1'' und die Schwellbretthöhe 6'' tiefer liegen, als die Oberfläche der Gurtplatte der in der Ruhe befindlichen gewölbten Brücke. Diese Gurtplatte liegt 5', 9'' 1''' höher als der Gewölbanfänger (S. Plan u. Profil.)
2.) Beim Anschwellen des Baches müssen die Schwellbretter je nach Bedürfniß gehoben werden.
3.) Der Kanal soll wasserdicht angelegt und jederzeit unklagbar unterhalten werden.
4.) Ohne neu eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei bewilligt und soll ohne nach-  gesuchte u. erhaltene Erlaubnis für keinen andern Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
6.) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9.) Gegenwärtige Konzession verlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage angerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
10.) Für die Erstellung resp. Erweiterung der die Landstrasse Nr. 16. (von Wetzikon nach Grüningen) durchkreuzenden Tolle von 28' Länge werden folgende Bestimmungen vorgeschrieben:
a) Die Tolle soll im Lichten die Breite von 3 Fuß und die Höhe von 3 Fuß erhalten.
b) Die Tolle soll nur zwei Seitenmauern, einer mit Steinpflaster belegten Sohle u. der Bedeckung  mit Steinplatten und zwar nach folgender Construktion bestehen:
1. Die Seitenmauern sind aus harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß- und Legerfugen versehenen Steinen, ohne Ausschieferung, in regelmäßigen Schriften aufzuführen und mit Mörtel von gutem Wetterkalk u. scharfem Sand zu verbinden; die Mauerdicke soll 2 ½' betragen und die Fundamente müssen um 1' unter den Sohlenbelag hinabreichen.
2. Die Sohle der Tolle muß das Gefälle des übrigen Kanales erhalten, an beiden Enden und in der Mitte mit, in die Seitenmauern eingreifen, den Grundschwellen von Eichenholz versehen u. die Zwischenraume regelmäß¡g mit Steinen gepflastert werden.
3. Die Deckung soll nur harten, fehlerfreien Steinplatten von 5 Fuß Breite und 7 Zoll Stärke bestehen, deren Oberfläche 5 Zoll tiefer als die Oberfläche der Flußwegränder der Straße zu liegen kommen u. nach erfolgter Legung die Straßenoberfläche durch eine regelmäßige Bekiesung hergestellt werden.
c. Der Bau der Tolle soll rasch betrieben und während derselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen, noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die  Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen u. nöthigenfalls zu beleuchten.
d. Vor Beginn des Baues haben die Unternehmen sich mit dem Kreisingenieur über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen u. bei der Ausführung derselben die Anleitungen dieses Ingenieurs zu befolgen. Diese Vorschrift sowie diejenige unter litt. c sollen auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit befolgt werden.
e. Den Unternehmen sowie deren Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Tollenöffnung u. die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile der Tolle ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten, die mangelnden Arbeiten in Kosten der Unternehmer herstellen zu lassen.
11.) Für die auf 28 Fuß Länge unter der Landstrasse von Wetzikon nach Uster, Nr. 2, durchzuführende eiserne Rörenleitung wird vorgeschrieben:
f. Die Legung der Röhren soll rasch betrieben u. während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen, noch gefährdet werden dürfen. Demnach ist der Graben auf einmal nur auf die  Hälfte der Straßenbreite zu eröffnen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen u. nöthigenfalls zu beleuchten.
g. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Fuhrbahn durch Einlegung eines Steinbettes und sorgfältige Bekiesung wieder herzustellen u. zu reinigen.
h. Vor Beginn jeder Arbeit haben die Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen u. bei der Ausführung derselben die von diesem Ingenieur erhaltenden Anleitungen zu befolgen, u. es soll diese Vorschrift auch bei jeder Unterhaltungsarbeit befolgt werden.
i. Dem Eigenthümer der Wasserleitung, sowie dessen künftigen Besitznachfolgern liegt die sorgfältige Unterhaltung der Leitung ob; sie haften für jeden Schaden, der von der Leitung herrührend, an der Straße oder am Eigenthum Dritter entstehen sollte.
k. Für diese Bewilligung haben die Herren Tobler u. Gubelmann die Rekognition von frs. 42. an den Kreisingenieur zu Handen der Staatskasse zu bezahlen.
12.) Die Durchleitung des Wassers unter dem von Unterwetzikon gegen Riegetshalden führenden Wege soll stets im Einverständniß mit den Wegberechtigten auf eine ihre Rechte in jeder Hinsicht schützende Weise in Kosten der Wasserwerksbesitzer statt finden.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter  Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres u. Schwellbretter vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4' Länge,  7-8" Stärke und auf 1 ½' glatt behauen, in Bereitschaft zu halten haben.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Sobald die durch gegenwärtige Conzession bewilligten Anlagen ausgeführt sind, erlischt die unterm 15. Wintermonat 1855 dem Herrn Stadtmann in Unterwetzikon ertheilte Conzession.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Haben die Herren Tobler u. Gubelmann an die  Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten frs. 12. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben.
