Kantonalbank-Kommission, abgelehntes Gesuch um Einräumung e. längeren Kündigungsfrist für Miethung d. Neuhauses im alten Spital.
Auf den die Vermiethung des sog. Neuhauses im alten Spital betreffenden Regierungsbeschluß vom 22. v. Mts. wird von der Bankkommission der Kantonalbank mit Schreiben vom 26. dieß erwiedert, daß sich der Bankrath grundsätzlich für Annahme der vom Regierungsrath gestellten Offerte erklärt und die Bankkommission beauftragt habe, mit der Mittheilung dieser Annahme das dringende Gesuch zu verbinden, daß die Kündigungsfrist von einem halben auf ein ganzes Jahr ausgedehnt werden möchte, da es beinahe unmöglich sei, für die Mobiliarleihkasse in Zeit von 6 Monaten ein anderes Lokal zu finden u. zu beziehen, und ein Eingehen auf jenes Gesuch von Seite des Fiskus um so unbedenklicher erscheine, als bei einem Einzelnverkauf der Liegenschaften des alten Spitals die Kantonalbank voraussichtlich ebenfalls als Bewerber auftreten werde.
Im Weitern wird von der Bankkommission bemerkt, daß die Einräumung zweier Sääle im ersten Stock auf 1. Mai oder noch früher  sehr erwünscht wäre; übrigens sehe sie der Einsendung des betreffenden Mietvertrages entgegen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Einräumung einer Kündigungsfrist von einem Jahre für das sog. Neuhaus des alten Spitals a-könnte unter Umständen auf einen Verkauf des Areals des a. Spitals-a außerordentlich ungünstig einwirken, umso mehr, als für den Fall, daß eine Straßenanlage durch den Komplex als unausweichlich betrachtet werden müßte, voraussichtlich in erster Linie das Neuhaus ganz oder theilweise zu opfern wäre. Eine solche hemmende Verpflichtung einzugehen, wäre im gegenwärtigen Augenblick um so unthunlicher, als die Finanzdirektion gerade jetzt nach verschiedenen Seiten hin Verhandlungen über den Verkauf dieses Areals führt.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist der Bankkommission zu erwiedern, daß wegen der Stellung, welche das Neuhaus zum gesammten Areal des alten Spitals einnimmt, die gewünschte längere Kündigungsfrist nicht eingeräumt werden könne.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen der Petentin. 
