Anz. d. Reg. v. Thurgau v. der dortseit. Beurtheilung des Hch. Meier v. Ueßlingen.
Mit Zuschrift vom 7. Mai erklärt der Regierungsrath des Kantons Thurgau auf die hierseitige Mittheilung vom 23. April betreffend die gegen Heinr. Meier in Ueßlingen wegen eines an Joh. Kappeler von Unterstammheim verübten Betruges ob-  waltende Untersuchung, daß er sich veranlaßt sehe, den Meier durch den dortseitigen Strafrichter beurtheilen zu lassen.
Hievon ist den Direktionen der Justiz und Polizei Kenntniß zu geben.
