Schreiben des Vorortes, betreff. Depesche des schweiz. Consulates in New-York über die Auswanderungen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Kreisschreibens des Vorortes d. d. 16t: hjs. mit welchem derselbe eine Depesche des schweizerischen Handelskonsulats zu New-York, betreffend die Gefahren, denen sich unvorsichtige Auswanderer aussetzen zur Beherzigung mittheilt und die Stände einladet, die geeigneten Maßregeln zu ergreifen, um ihre Angehörigen künftig vor solchen Gefahren zu bewahren.
in Berüksichtigung. 
daß solche Auswanderungen aus dem Canton Zürich verhältnißmäßig selten Stattfinden dürften, und es daher genügend erscheine, den Statthalterämtern, welchen solche Auswanderungsprojekte wohl immer zur Kenntniß kommen, einen Auszug aus der fraglichen Depesche zur Mittheilung an die Betreffenden zur Kenntniß zu bringen.
beschlossen:
Werden die sämmtlichen Statthalterämter von dem wesentlichen Inhalte fraglicher Depesche, der dahin geht –
Jedes Jahr wandern viele schweizerische Familien nach den Vereinigten Staaten in der Absicht aus, dort ihr Schicksal zu verbeßern. Wenn sie die nöthigen Mittel für die Reise, dann für Bildung eines neuen Hauswesens und insbesondere für den Ankauf von Ländereien haben, so gedeihen sie im Allgemeinen. Solche Auswanderungen kann daher das Consulat nur anrathen. Allein dem ist oft nicht so. In New-York dem hauptsächlichsten Ausschiffungshafen der schweizerischen Auswanderer kommen oft solche Familien an, die gerade nur Geld genug haben, um nach New-York zu gelangen und die dann in die kläglichste Lage gerathen. Ein einzelner Mann könnte allenfalls noch Arbeit finden, aber ein Mann mit Weib und Kind, der so in ein fremdes Land geworfen wird, dessen Sprache er nicht einmal versteht, verfällt in großes Elend. Sie werden entweder für einige Zeit in dem Armenhause zu New-York untergebracht oder nach der  Schweiz zurükgeschikt.
Was diejenigen Familien anbetrifft, die einige Mittel haben, und sich im Innern des Landes ansiedeln wollen, so kann man ihnen nicht genug anempfehlen, sich so einzurichten, daß sie im Frühjahr ankommen, um die nöthige Zeit zur Wahl ihres Domicils und zur Einrichtung ihrer Heimwesen vor dem Winter zu gewinnen, sonst laufen sie Gefahr, ihre wenigen Mittel während des ersten Winters aufzuzehren und sich hernach auch im Elende zu befinden –
in Kenntniß gesetzt, um denselben allfälligen Auswanderungslustigen vorkommenden Falles mitzutheilen.
