Regulativ f. Prüfungsgebühren.
Die Erziehungsdirektion wurde durch Regierungsbeschluß vom 23. Oktober eingeladen, entsprechend den unter jenem Datum gefaßten Beschlüssen betreffend Erhebung von Prüfungsgebühren die bezüglichen Reglemente zu revidiren. Bei näherer Prüfung der Angelegenheit fand jedoch der Erziehungsrath, es dürfte mit Rücksicht darauf, daß im Laufe des nächsten Jahres nach Erlaß des Gesetzes über die Lehramtsschule das Reglement betreffend die Fähigkeitsprüfungen der Primar- & Sekundarlehrer einer eingehenden Revision unterzogen werden muß, gerathener sein, erst bei der Revision der in Frage kommenden Reglemente die nothwendigen Bestimmungen über die Prüfungsgebühren aufzunehmen und einstweilen ein besonderes Regulativ betreffend diese Gebühren aufzustellen. 
Der beiliegende Entwurf, welcher die Genehmigung des Erziehungsrathes erhalten hat, schließt sich mit Ausnahme nachfolgender Punkte genau an die früher gefaßten Beschlüsse an.
Der Erziehungsrath ist der Ansicht, es dürften bei der  Maturitäts- und bei der Zulassungsprüfung auch die Kantonsangehörigen, bei welch’ letzteren allerdings nur Damen in Frage kommen können, mit einer Taxe von 10 Frk. zur Tragung der Kosten herbeigezogen werden, indem dieselben immerhin den Vorzug haben, von dieser Gebühr sich dadurch zu befreien, daß sie den gewöhnlichen Studiengang durch die kantonalen Lehranstalten hindurch verfolgen, wobei ihnen nach Absolvirung dieser Studien die nothwendigen Ausweise unentgeltlich verabreicht werden.
Im Fernern hat sich die Diplomprüfungskommission aufs Neue dafür verwendet, es möchte der Ablegung einer solchen Staatsprüfung durch Festsetzung einer für alle Kandidaten erschwinglichen Gebühr Vorschub geleistet werden. Der Erziehungsrath wünscht, daß diesem Verlangen entsprochen werde durch etwelche Reduktion der bezüglichen Ansätze im Beschluß von 23. Oktober und schlägt vor, das dieselben auf 30 resp. 50 Fr. für Kantonsangehörige und 50 resp. 70 Fr. für Kantonsfremde normirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird dem Regulativ betr. Erhebung von Gebühren für Prüfungen an höhere Unterrichtsanstalten die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & Besorgung von 300 Abdrücken für die letztern durch die Staatskanzlei.  
