Bundesrath. Uebermittlung des Todscheines für den in Odessa verstorbenen Jacob Wirth von Freienstein.
Mit Schreiben vom 13 dieß übermittelt der Bundesrath den Todschein für den am 28 Oktober dß. Js. in Odessa verstorbenen Jacob Wirth, von Freienstein, nebst einem Berichte des dortigen Consuls über die Verhältnisse des Verstorbenen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, diese beiden Aktenstücke unter Nachnahme von 55 Cts. Portoauslagen dem Gemeindrathe Freienstein zu übermachen.
