Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Einvernahme d. Frau Elis. Hanhard gesch. Sibilia v. Mailand, in Enge.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Januar 1865.]
Mit Begleitschreiben vom g. T. übermittelt das Obergericht in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 31. v. Mts das Protokoll der gemäß Requisitorial Anklagekammer von Mailand angeordneten Einvernahme der Frau Elise Hanhard gesch. Sibilia mit dem Gesuche, für Vergütung der Frk. 7 betragenden Auslagen für Uebersetzung italienischer Aktenstücke zu Handen des Verhöramtes des Bezirksgerichtes Zürich zu sorgen.
Es wird verfügt:
Seien die Akten dem Bundesrathe zu Handen der italienischen Gesandtschaft unter Nachnahme obiger Auslagen zu übermitteln.
