Appellation des H[errn] Gemdspräs. J. J. Peter in Rutschweil, c. die Civ. Gemde Rutschweil betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 19. August 1862.]
Der vom Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom 16. dieß eingesandte Appellationsrezeß in Sachen des Hrn. Gemeindrathspräsidenten J. J. Peter in Rutschweil gegen die Civilgemeinde Rutschweil, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
