Bewilligter Beitrag an die Künstlergesellschaft in Zürich f. d. Kunstaustellung pro 1853.
Mittelst einer Eingabe von 15 d. M. stellt die hiesige Künstlergesellschaft das Gesuch, es möchte ihr an die im August d. Js. stattfindende zürcherische Kunstaustellung, wie bei den alle zwei Jahre sich wiederholenden schweizerischen Kunstaustellungen ein größerer oder geringerer Geldbeitrag bewilligt werden.
Aus den Protokollen ergibt sich, daß für letztere in den Jahren 1846,1848 u. 1850 Frk. 150 a. W. u. 1852 Frk. 200 n. W. bewilligt worden sind.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschloßen:
I. Der Künstlergesellschaft wird ein Staatsbeitrag von Frk. 200 n. W. auf Rechnung des freien Kredites verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. an die Künstlergesellschaft.
