Vergebung d. Baues d. neuen Reußbrücke bei Obfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem über die Erstellung der projektirten Brücke über die Reuß bei Rickenbach Konkurrenz eröffnet worden, sind innert der angesetzten Eingabefrist nur 6 Offerten eingegangen, trotzdem, daß mehr als die doppelte Anzahl Etablissements von den Planvorlagen Einsicht nehmen ließen. Ueberdieß bewerben sich die Hälfte der Angemeldeten nur für Erstellung des eisernen Oberbaues, niemand dagegen speziell um den dazu gehörigen Unterbau.
Die Forderungen rangieren sich in folgender  Weise:
1.
Gebrüder Decker in Cannstatt für
Erstellung
des
eisernen
Oberbaues
Fr.
36,000.
ohne Eingangszoll
2.
Robert Reimann in Wald
[“]
“
“
“
“
37,800.
3.
Boßhard & Cie in Näfels
[“]
“
“
“
“
41,400.
4.
Zschokke & Cie in Aarau
für Erstellung der ganzen Brücke mit Probebelastung
Fr.
130,000.
5.
Ott & Cie in Bern
id. id. ohne [Probebelastung]
“
130,000.
6.
Eberhard u. Bertschinger in Wildegg
für Erstellung der ganzen Brücke mit Probebelastung
“
145,000.
Der Voranschlag beträgt für den eisernen Oberbau 40,000 Frk., für die ganze Brücke 120,000 Frk.
Einzelnen Eingaben wurde beigefügt:
a. von Hrn. Reimann. Er hoffe im Laufe der letzten Woche noch einen Unterbau-Akkordanten zu finden und in dieser Richtung seine Offerte ergänzen zu können.
b. von Herrn Zschokke. Die Forderung werde um 10,000 Fr. ermäßigt, wenn die mit einem Blechmantel umschlossenen Fundamente der Flußpfeiler bis annähernd mittlere Wasserstandshöhe aus Mauerwerk von lagerhaften Steinen mit Cementguß angefertigt werden dürfen.
c. von Hrn. Ott. Er ermäßige seine Forderung auf 125,000 Frk., wenn statt 3 nur 2 Flußöffnungen gemacht werden müssen. 
Von Herrn Reimann ist inzwischen zur Vervollständigung seiner Eingabe nichts eingekommen und der Annahme der Proposition des Hrn. Ott stehen die bezüglichen Bestimmungen des Vertrages der beiden bauenden Kantone entgegen, denn darin sind diese Normalien genau fixirt, ja es finden sich dieselben von Seite Aargaus sogar im Kantonsrathsbeschluß aufgenommen, sowie im fernern der Umstand, daß eine Vergrößerung der Brückenöffnungen zu beträchtlich höhern Trägern führen müßte, was das gefällige leichte Aussehen der Brücke beeinträchtigen und die freie Gesichtslinie von dieser aus sehr beschränken würde.
Die Techniker beider Kantone rathen entschieden, bei der Konstruktion der Flußpfeiler ganz aus Quadergemäuer zu bleiben, einerseits mit Rücksicht auf die geringe Kostendifferenz und die damit erzielt werdende größere Dauerhaftigkeit, anderseits weil durch Annahme dieser Konstruktionsart je[d]wede Pfuscherei in der Ausführung erschwert sei.
Es geben dieselben der Art der Fundation der Flußpfeiler des Hrn. Ott gegenüber derjenigen des Hrn. Zschokke, der den  Blechmantel konstant beibehalten will, aus gleichen Gründen den Vorzug, & mit Rücksicht darauf, daß zwischen den Angeboten der beiden genannten Uebernehmer nur eine Differenz darin besteht, daß Herr Ott die Probebelastung auf Rechnung der Unternehmung verlangt, während dieses Hr. Zschokke in eigenen Kosten besorgt, diese Kosten aber sehr geringfügig sein können, beantragen dieselben die Uebergabe der B[r]ücke an die in dieser Richtung vortheilhaft bekannte Firma Ott & Cie in Bern, weil die Baukommission mit denselben einleitende Unterhandlungen gepflogen & Herr Zschokke durch Uebernahme gleichartiger Arbeiten im Auslande bis in die Pyrenäen kaum hinreichend Zeit fände, die Leitung der Baute selbst zu überwachen.
Die Baudirektion des Kantons Aargau, ermächtigt vom dortigen Regierungsrathe, theilt diese Anschauungen, die mitbetheiligte Gemeinde Obfelden überläßt die Vergebung der Arbeit zutrauensvoll den beiden Kantonsregierungen, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten schließt sich ebenfalls den Erwägungen der Techniker an.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Bau der mit Aargau vereinbarten Reußbrücke zwischen Obfelden und Meerenschwand den Herren Ott & Cie in Bern für ihre Forderung von Frk. 130,000 zu übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
