Urtheil des Criminalgerichtes über die Mitglieder u. den Schreiber des Bezirksrathes Hinweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 9ten d. datirten Zuschrift des Criminalgerichtes worin dasselbe anzeigt:
Durch Urtheil vom 7t dieß seien die Mitglieder und der Schreiber des Bezirksrathes Hinweil der Verletzung der Amtspflicht aus Fahrläßigkeit schuldig erklärt und demnach die Herren Statthalter Weber, Bezirksrath Dürsteler und Bezirksrathsschreiber Weber jeder zu Frkn. 100. Buße und drei monatlicher Einstellung im Amte, welche letztere Strafe jedoch als durch die in der Untersuchung eingetretene Suspension erstanden anzusehen sei, den Herrn Bezirksrath Diggelmann aber zu Frkn. 80. Buße verurtheilt und der Civilpunkt auf den Civilweg verwiesen worden. Da nun aber Staatsanwalt und der Vertheidiger  des Angeklagten erklärt haben, daß sie auf Appellation verzichten, so sei der strafrechtliche Theil des Urtheils als in Kraft erwachsen zu betrachten,
beschlossen:
I. Sei hievon Herrn Statthalteramtsverweser Stadtmann mit der Einladung Kenntniß zu geben, einerseits das Wahlkollegium des Bezirkes Hinweil auf nächsten Mittwoch über acht Tage [18. dieß] zur Bildung des Dreiervorschlages vorzunehmen, anderseits die nöthigen Schritte zu thun, damit Herr Bezirksrath Dürsteler wieder in seine Verrichtungen als Gemeindammann in Grüningen eintrete.
II. Sei hievon der Brandassekuranzkommission mit Bezug auf die nunmehr aufgehobene Suspension des Herrn Dürsteler in seiner Stellung als Kreisschätzer Mittheilung zu machen.  
