Ermächtigung der Direktion des Erziehungswesens zu Unterhandlungen mit Herren Dr. Gustav Gröber in Leipzig wegen seiner Habilitation als Privatdozent der romanischen Philologie an der hies. Hochschule. –
Die Erziehungsdirektion berichtet, daß Herr Dr. phil. Gustav Gröber, zur Zeit in Leipzig, der von mehreren Fachmännern hinsichtlich seiner wissenschaftlichen Qualifikation angelegentlich empfohlen  sei, geneigt wäre, sich zu Ostern 1871. als Privatdozent für romanische Philologie zu habilitiren, falls ihm ein Gehalt zugesichert und Aussicht auf eine Professur eröffnet würde;
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Es sei die Erziehungsdirektion ermächtigt, dem Hrn. Dr. Gröber für den Fall seiner Habilitation bei befriedigenden Leistungen eine Entschädigung von 1500 Fr. für das erste Jahr u. nachherige Besserstellung in Gehalt u. Rang in Aussicht zu stellen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
