Der Vorort sendet die Entlaßungs-Acte für den Herrn Oberst Füßli von hier ein.
Mit Schreiben d. d. 31. passati sendet die vorörtliche Behörde einen Auszug aus dem Protokolle der Tagsatzung, betreffend die dem Herrn Obersten Füßli von Zürich ertheilte Entlaßung von der Stelle eines effectiven Eidgenößischen Obersten, mit dem Ersuchen, ein, solchen demselben abgeben zu laßen. 
Dieser Einladung entsprechend, hat der Regierungsrath verfügt, daß dem Herrn Oberst Füßli jene Acte zugestellt werde, wovon dem H. Vororte rückantwortlich Kenntniß zu geben ist. 
