Vergebung v. Arbeiten f. Straßenkorrektionen in Weiningen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach erfolgter Ausschreibung sind für die Straßenkorrektion in Weiningen zwei Eingaben eingekommen, nämlich:
1.
von
Reinhold Merkli
in
Niederhasli,
Fr.
3252
50.
2.
“
Heinrich Furrer
“
Wiedikon
“
5888
–.
der Voranschlag beträgt Fr. 3243 23. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Korrektion der Straße I. Klasse No 22 im Außerdorfe Weiningen wird dem Mindestfordernden, Hrn. Reinhard Merkli in Nassenweil [sic!], für seine Forderung von Frk. 3252 50 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
