Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Austausch d. Strafgesetzbücher zwisch. Kantonen behufs Erleichterung d. Ausführ. d. Auslief. Vertrages.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Juni 1870.]
Mit Kreisschreiben vom 3. d. Mts. theilt der Bundesrath mit: Im Hinblick darauf, daß die Ausführung der vom Königreich Italien in neuerer Zeit abgeschlossenen Auslieferungsverträge wegen der Verschiedenartigkeit der Strafgesetzgebung in den betreffenden Staaten von einigen Schwierigkeiten begleitet sein dürfte, sehe sich die italienische Regierung schon jetzt veranlaßt,  einen Austausch der Strafgesetze bestimmt in Anregung zu bringen. Es wäre also dem Ministerium erwünscht, wenn die schweizerischen Kantone ihm ihre Strafgesetzbücher zustellen wollten, wogegen sie sowol ein Exemplar des jetzt in Italien gültigen Strafkodex, als später das neue Strafgesetzbuch erhalten würden, das eben im Wurfe liege & demnächst im Parlamente zur Berathung kommen werde.
Der Bundesrath ersucht sodann, im Falle der Entsprechung ihm die bezüglichen Gesetze behufs Uebermittlung an die italienische Regierung einzusenden.
Es wird verfügt:
Dem Bundesrath ist ein Exemplar des Strafgesetzbuches des Kantons Zürich zu übermitteln mit dem Bemerken, daß hierorts ebenfalls ein neues Strafgesetzbuch in Berathung liege & daß die Todes- & Kettenstrafe durch die Verfassung von 1869 inzwischen bereits abgeschafft worden seien.
