Bewilligtes Gesuch der Schulgemeinde Irgenhausen um Genehmigung der dortigen Schulhausbaute behufs Anwendung des Gesetzes über Abtretung v. Privatrechten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 8ten. dieß datirten Zuschrift der Schulgemeinde Irgenhausen
woraus sich ergeben,
Durch Urtheil vom 18ten. Juli v. J. sei der Schulgemeinde Irgenhausen zur Herstellung eines neuen Schulhauses ein Bauplatz in den Baumgärten der Gebrüder Boßhard und des Rudolf Schellenberg in dort angewiesen worden. – Gemäß §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ersuche nun die Schulgemeinde zum Zwecke der Abtretung für ca 4500 [Quadratfuss] Land die Genehmigung des Regierungsrathes nach,
beschlossen:
I. Sei der beabsichtigten Schulhausbaute im Sinne des Art. 2. des Gesetzes über Abtretung von Pri-  vatrechten vom 21ten. März 1838. die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei hievon der Schulgemeinde Irgenhausen durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
