Bericht der Zuchthaus-Commißion wegen der im hiesigen Zuchthause in Untersuchungsverhaft befindlichen Subjecte.
Nach Einsicht des von der L. Zuchthaus-Commißion unterm 7. d. M. eingereichten Tableau über die im hiesigen Zuchthause im Untersuchungsverhaft befindlichen Subjecte, wurde gedachte L. Behörde eingeladen, dieses Tableau fortsetzen zu laßen, und im Falle sich daraus ergäbe, daß nicht nach dem Gesetze in Bezug auf die Verhörung der Inhaftirten verfahren würde, dem Regierungsrathe davon unverweilte Anzeige zu machen.
