Gemdrth Unterstraß, Rekurs betr. Offenhaltung der Wege in der Platzpromenade.
In Sachen des Gemeindrathes Unterstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die vom Stadtrathe Zürich beabsichtigte zeitweise Abschließung der Fußwege in der Platzpromenade,
hat sich ergeben:
A. Schon zu Ende des Jahres 1883 haben zwischen dem Stadtrath Zürich und dem Gemeindrathe Unterstraß Verhandlungen über die von ersterem zum Zwecke bessern Schutzes vor Schädigungen projektirte Einzäunung der Platzpromenade stattgefunden.
Nach dem ursprünglichen Projekte sollte am südlichen Ende längs der Kornhausstraße eine Einfriedung von Sockel & eisernem Geländer, vom Sihlufer bis zum Limmatufer reichend, erstellt werden, mit einer Anzahl den bestehenden Zugängen entsprechender Portale; am untern nördlichen Ende d. h. vom Drathschmidlisteg bis zum Sihlsteg, würde ebenfalls eine Einfriedung mit Eingangsthoren erstellt, doch so, daß die Passage von Unterstraß nach Außersihl außer die Einfriedung fallen würde, d. h. der Verkehr Tag & Nacht ein ungehemmter bliebe. Die Portale würden im Sommer um 5 Uhr, im Winter um 6 Uhr früh geöffnet & des Abends im Sommer um 9 Uhr, im Winter aber um 7 1/2 Uhr geschlossen.  
B. Laut Protokollauszug vom 13. Febr. 1884 erklärte sich der Gemeindrath Unterstraß bereit, versuchsweise auf dieses Projekt einzutreten, insofern sich nicht Beschwerden in der Gemeinde darüber erheben sollten, & immerhin mit dem Vorbehalte, daß ihm freie Hand bleibe, jederzeit die bezügliche Uebereinkunft aufzuheben. Bezüglich Oeffnung und Schließung der Ein- & Ausgangsportale wurde verlangt, daß für beide Wege, längs der Limmat & der Sihl, die Portale das ganze Jahr hindurch Morgens um 4 1/2 Uhr geöffnet werden & die Schließung Abends im Sommer vom 1. Mai bis 15. Oktober nicht vor 10 Uhr & im Wintert nicht vor 9 Uhr geschehen dürfte.
C. Durch Gemeindsbeschluß vom 25. Mai 1884 ist dann der Gemeindrath Unterstraß beauftragt worden, seine versuchsweise ertheilte Bewilligung sofort zurückzuziehen, worauf der Stadtrath Zürich unterm 27. Mai & 15. Oktober demselben erklärte, er betrachte nunmehr die frühere Vereinbarung als gescheitert & werde demnächst die untere Abgrenzung zwischen Limmat & Sihlsteg & sodann die Einfriedigung längs des Sihlufers unter Offenhaltung des Weges in bestehender Breite erstellen lassen, um nach der Vollendung dieser Arbeiten die Platzpromenade während der Nacht abschließen zu können.
D. Auf diese Erklärung des Stadtrathes Zürich fand  sich dann der Gemeindrath Unterstraß veranlaßt, beim Bezirksrath Zürich Beschwerde zu erheben und das Verlangen zu stellen, daß dem Stadtrathe die Abschließung der beiden Fußwege vom Limmatsteg beim Drathschmidli längs der Limmat & längs dem rechten Sihlufer nach dem Bahnhof zur Nachtzeit untersagt werde, resp. diese Wege als öffentliche Wege stets dem Verkehre geöffnet bleiben sollen. Der Stadtrath Zürich bestritt seinerseits die Existenz öffentlicher Fußwege über die Platzpromenade, welche mit ihren Wegen in unbestreitbarem Eigenthum der Stadt sei, & der Bezirksrath hat dann mit Beschluß vom 27. Novbr. 1884 das Begehren des Gemeindrathes Unterstraß im Sinne nachfolgender Erwägungen abgewiesen:
1. Wenn der Gemeindrath Unterstraß es als Recht beanspruchen wolle, durch die Platzpromenade der Stadt zur Kommunikation mit Unterstraß einen jederzeit offenen Weg benutzen zu können, so falle die Entscheidung über die Frage, ob er ein solches Recht habe, in die Kompetenz der Gerichte;
2. Wenn der Gemeindrath dagegen diese Benutzung nicht als Recht beanspruche, so könne er auch von den Oberbehörden nicht verlangen, auf dem Rekurswege dem Stadtrathe Zürich die zeitweilige Abschließung der Platzpromenade, welche in die polizeiliche Kompetenz der Behörden falle, zu  untersagen;
3. Sollte endlich die Tendenz des Gemeindrathes dahin gehen, einen Fußweg oder ein Fußwegrecht durch die Platzpromenade zum durchgehenden Verkehr mit Unterstraß zu erlangen, so habe er sich zunächst mit einem Gesuche an den Stadtrath zu wenden, und erst, wenn die dießfälligen Unterhandlungen zu keinem Ziele geführt hätten, auf dem Wege der Beschwerde an die Oberbehörde zu gelangen;
4. Dieser Weg sei um so eher einzuhalten, als aus dem Berichte des Stadtrathes hervorgehe, daß er zu Unterhandlungen nicht ungeneigt sei.
E. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes hat der Gemeindrath Unterstraß am 20. Dezbr. v. Js. Rekurs erhoben & Hr. Fürsprech Pfenninger begründet in besonderer Eingabe vom 7. Januar d. Js. die Begehren desselben im Wesentlichen folgendermaßen:
Die beiden fragl. Wege der Platzpromenade längs der Sihl & der Limmat hätten von jeher bestanden & seien unzweifelhaft öffentliche Wege. Schon früher habe das Verkehrsbedürfnis, das sie schuf, [nach] einer Fähre bei Drathschmidli gerufen. Mit dem wachsenden Verkehre, namentlich aber seit Erweiterung des Bahnhofes & seit der Erstellung des Bahnhofquartiers, & mit dem Anwachsen der Gemein-  de Außersihl habe diese Verbindung nicht mehr genügt & da die beiden Wege mit der Zeit als nächste Verbindung der interessierten Verkehrspunkte trotz der neuen Bahnhofsbrücke geradezu unentbehrlich geworden, sei dann im gegenseitigen Einverständniß der Limmatsteg beim Drathschmidli mit seinen Zugängen entstanden, ebenso die Passerelle beim Bahnhof & die Erweiterung des Limmatsteges im Jahr 1877, & es sorge auch seither die Stadt für untadelhaften Unterhalt & für Beleuchtung dieser Wege.
Durch die thatsächliche Anerkennung & Behandlung der beiden Wege seien dieselben dem Gebiete des Privatrechtes entrückt & Institute öffentlich-rechtlichen Charakters geworden. Daraus folge, daß die schwebende Differenz zwischen den Gemeinden Unterstraß & Zürich nicht von den Gerichten, sondern von den Verwaltungsbehörden zu erledigen sei. Wenn nun eine Gemeinde die Offenhaltung eines öffentlichen Weges auf ihrem Gebiete einschränken oder aufheben wolle, wie es von der Stadt Zürich beabsichtigt werde, so sei es Sache der Administrativbehörden, ein solches Vorgehen aus öffentlichen Gründen zu untersagen.
Was nun der Gemeindrath Unterstraß verlange, sei nicht Chicane & nicht Forderung einzelner  Passanten, sondern es handle sich um eine bedeutende Gemeinde & um das durch die Existenz der beiden Wege dokumentirte Verkehrsbedürfniß, & da bedürfe es wohl nach dem bestehenden Thatsachen keines weitern Beweises, warum die beiden Wege da seien. Uebrigens werde durch das Offenhalten der beiden Wege das städtische Interesse nicht gestört, & wenn ein Abschluß des Parkes wirklich wünschbar sei, so könne dies auf der Limmatseite geschehen, wie auf der Sihlseite es projektirt sei. Es sei wohl nur die Kostenfrage, welche den Stadtrath veranlaßte, sich gegen die Forderung von Unterstraß zu stemmen. Die Sache sei aber so wichtig & so klar, daß nicht so einfach mit formalen Erwägungen über dieselbe hinweggegangen werden könne, wie es der Bezirksrath zu thun versuche, & es sei zu hoffen, daß die oberste Administrativbehörde aus öffentlichrechtlichen Gründen zu Gunsten der Rekurrentin entscheide & nicht zugebe, daß die Stadt Zürich berechtigt sei, einen oder beide der genannten Wege ganz oder zu bestimmten Zeiten gegen den Willen der Nachbargemeinde dem bisherigen öffentlichen Verkehr zu verschließen.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 27. Januar stellt der Stadtrath Zürich vorerst die  formelle Einrede der Verspätung des Rekurses, welcher unterm 7. Januar verfaßt worden, während der Beschluß des Bezirksrathes vom 27. Nov. v. Js. datire. In materieller Beziehung wird bestritten, daß je die Stadt einen oder gar zwei bestimmte Wege längs der Sihl & der Limmat vom Bestand der Platzpromenade losgelöst und als öffentliche Fußwege erklärt habe, auf welche ohne weiteres das Straßengesetz mit allen Konsequenzen Anwendung finde; ebenso müsse bestritten werden, daß je ausdrücklich oder faktisch dem Gemeindrath Unterstraß Zusicherungen gegeben worden seien, mit welchen die jetzige, so loyale Behandlung der Angelegenheit durch die Stadtbehörde im Widerspruch stehen würde.
Entsprechend den Verhältnissen, wie sie in That & Wahrheit bestehen, habe der Stadtrath den Verkehrsinteressen der Gemeinde Unterstraß gegenüber sich bereit erklärt:
a. Zur Offenhaltung der Anlage von Morgens früh bis Abends spät &
b. Zur steten Offenhaltung des Fußweges längs dem rechten Sihlufer.
Auch der Gemeindrath Unterstraß habe sich seinerzeit mit dieser Ordnung der Dinge einverstanden erklärt & dabei die Ueberzeugung gewonnen, daß damit den regelmäßigen Frequen-  ten am besten gedient sei, jedenfalls besser, als wenn die Stadt zur Ausscheidung beider Fußwege gezwungen werden sollte, was zur Folge hätte, daß die Platzpromenade am Nordende gänzlich gesperrt würde. Dadurch würde aber der großen Mehrzahl aller Passanten, welche während der Tageszeit mit Unterstraß verkehren & bisahnin alle Wege der Promenade frei benutzen könnten, wenig gedient sein, wenn sie künftig auf die beiden durch Einfriedung abgetrennten zwei Uferwege beschränkt bleiben. Die vorgenommene Zählung der Passanten beider Wege zur Tages- & Nachtzeit ergebe übrigens so minime Zahlen für den Nachtverkehr, daß von einer nennenswerthen Schädigung der Verkehrsinteressen durch die vorgeschlagene künftige Behandlung der Angelegenheit nicht gesprochen werden könne. Und wenn auch hie & da ein Einzelner die Schließung des Limmatweges während der Nacht als Unbequemlichkeit empfinden sollte, so dürfte doch die Erhaltung & Pflege einer öffentlichen Promenade auch als ein Moment des öffentliches Wohles in Berücksichtigung kommen, wie in andern & größern Städten, wo bei viel wichtigeren Verkehrsverhältnissen für die Erhaltung öffentlicher Anlagen größere Opfer gefordert & gebracht werden, als wie im vorliegenden Falle die nächtliche Schließung  eines der beiden Fußwege.
Aus allen diesen Gründen werde Abweisung des Rekurses beantragt.
G. Auch der Bezirksrath trägt in seiner Rekursbeantwortung vom 5. Febr. auf Abweisung an, für den Fall, daß bei der Wichtigkeit der Sache auf das Materielle des verspäteten Rekurses eingetreten werden wolle. – Durch den angehobenen Rekurs gebe der Gemeindrath Unterstraß zu erkennen, daß er den vom Bezirksrath angewiesenen Weg fortgesetzter gütlicher Unterhandlung nicht beschreiten wolle. Darin liege ausgesprochen, daß er die Benutzung der Wege durch die Platzpromenade als ein Recht beanspruche, resp. die Wege selbst als öffentliche Betrachte. – Der Stadtrath Zürich bestreite diese Auffassung auf das entschiedenste & es falle der Entscheid über diese Streitfrage in die Kompetenz der Gerichte.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die formelle Einrede der Verspätung des Rekurses fällt wohl außer Betracht, da der Gemeindrath Unterstraß schon unterm 19. Dezbr., also rechtzeitig, denselben angemeldet hatte & nur die Begründung später erfolgt ist.
In materieller Beziehung ist man darüber einig, daß von jeher vom Drathschmidlisteg [sog. Platz-  spitz] aus Fußwege längs der Limmat & dem rechtsseitigen Sihlufer bestanden haben, & daß dieselben bisher von jedermann unbeschränkt benutzt worden sind & benutzt werden durften. Ebenso wird nicht bestritten, daß beide Wege von jeher als beständige Wege unterhalten & besorgt worden sind, & daß das Verkehrsbedürfniß beide Wege erfordert. Hinsichtlich des Fußweges längs der Sihl anerbietet der Stadtrath die stete Offenhaltung desselben, was der Anerkennung desselben als öffentlicher Weg ziemlich gleich kommt & es besteht in Wirklichkeit nur eine Differenz wegen des Weges längs der Limmat, welcher nach Projekt künftig zur Nachtzeit für den Verkehr gesperrt bleiben würde.
Es bestreitet nun der Stadtrath Zürich, das diese Fußwege öffentliche Fußwege im Sinne des Straßengesetzes & der aus demselben folgenden Konsequenzen seien, während der Gemeindrath Unterstraß aus allen den bisherigen Vorkommnissen denselben einen unbedingten öffentlichen Charakter beimißt & verlangt, daß beide Wege als öffentliche Fußwege zu behandeln seien. Eine Oeffentlicherklärung des einen oder andern dieser Fußwege von Seite der Stadt Zürich scheint nie stattgefunden zu haben. 
Die Streitfrage ist offenbar nicht privatrechtlicher Natur, wie Stadtrath & Bezirksrath annehmen, sondern eine Frage öffentlichen Rechtes. Das Verkehrsbedürfniß zwischen Unterstraß & dem Bahnhof Zürich bezw. dem Bahnhofquartier & den rückwärts liegenden Gebieten ist ein unbestrittenes & es haben im Weiterungsfalle die Verwaltungsbehörden darüber zu entscheiden, ob die Stadt Zürich verpflichtet sei, durch die Platzpromenade einen oder mehrere Fußwege als öffentliche Wege im Sinne des Straßengesetzes zu erklären & zu unterhalten.
Dabei kommen jedoch die Bestimmungen des Straßengesetzes in Anwendung & hat vorerst die politische Gemeinde Zürich nach § 2 desselben in Sachen Beschluß zu fassen, bevor auf das Begehren von Unterstraß, betr. Oeffentlicherklärung der fraglichen Wege eingetreten werden kann. Immerhin ist bis dahin die beabsichtigte Abschließung derselben zu Nachtzeit nicht statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf den Rekus des Gemeindrathes Unterstraß wird zur Zeit nicht eingetreten.  
II. Der Bezirksrath Zürich wird eingeladen, die politische Gemeinde Zürich zu einer beförderlichen Beschlußfassung betr. Oeffentlicherkärung einer oder mehrerer Fußwege vom Drathschmidli-Limmatsteg über die Platzpromenade bis zur Kornhausstraße zu veranlaßen.
III. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten & an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich.
