Weber-Hiestand u. Gujer in Uster; Rekurs betr. Vertheilungsplan üb. Wuhrkosten.
In Sachen der Herren J. Weber-Hiestand und Gujer-Brugger in Uster, Besitzer der Gießerei Finsternau - Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Genehmigung eines Vertheilungsplanes über Wuhrkosten,
hat sich ergeben:
A.–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 24. September 1878 beschlossen, der Rekurs der Herren Weber und Gujer werde als unbegründet abgewiesen, und es werde dem  Vertheilungsplan des Gemeindrathes Fischenthal vom 8. März 1878, wonach C. Spörri & Weber & Gujer an die Ausgaben für Wuhrungsarbeiten nebst Material laut spezieller Rechnung von Fr. 368 95 Rp. je 1/3 mit Fr. 123 zu tragen haben, die Gemeinde ebenfalls 1/3 mit Fr. 122 95 Rp. übernimmt, die Genehmigung ertheilt.
G. Namens der Herren J. Weber-Hiestand und J. Gujer-Brugger rekurrirt Hr. Advokat Schwarz in Zürich gegen den genannten Beschluß und bittet um Gutheißung des Rekurses, aus folgenden Gründen:
In Folge der Hochwasserschädigungen am Gießereigebäude haben Rekurrenten provisorische Wuhrungen mit einem Kostenaufwand von Fr. 781 11 Rp. erstellt und die Gemeinde habe gemäß § 43 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer vom 14. April 1872 das Land der übrigen Anstößer geschützt, und bei der Vertheilung der bezüglichen Kosten von Fr. 368 95 Rp. auch die Rekurrenten in Anspruch genommen. Den Vertheilungsplan können sie nicht anerkennen, da nicht direkt ihr Land, sondern das oberhalb liegende, geschützt worden sei, es könne daher von einer Anwendung der §§ 36 und 43 des zit. Gesetzes betr. ihr Grundeigenthum keine Rede sein und ihnen ein Beitrag an die von der Gemeinde ausgeführten Wuhrungen nicht zugemuthet werden. Sollte der Regierungsrath aber finden, Rekurrenten seien an denselben ebenfalls mitinteressirt, so sei es nur billig, wenn auch die von ihnen getragenen Wuhrkosten auf alle Interessirten vertheilt werden, und die Gemeinde,  wie bei den andern Uferanstößern, 1/3 derselben übernehme außer den Liebesgaben, wie sie auch dem C. Spörri zu Theil geworden seien.
Eventuell wäre jedenfalls der Beitragspflicht der Rekurrenten vollständig Genüge geleistet und dieselbe mehr als kompensirt durch die von ihnen selbst gemachten Leistungen und Kosten für Uferbauten auf dem an ihr Grundeigenthum anstoßenden Flußgebiete.
H. Der Gemeindrath Fischenthal beruft sich in der Rekursbeantwortung vom 12. Novbr. v. Js. vorerst ausdrücklich auf die Darstellung der Verhältnisse im Beschluß des Bezirksrathes und fügt noch bei:
Durch die Ausführung der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten anbefohlenen Wuhrbauten sei den Rekurrenten mindestens ebenso viel Nutzen entstanden als dem Hrn. Spörri, und eine gleiche Belastung sei daher nur gerechtfertigt. Die Wuhrung vor der Gießerei sei im Privatinteresse ausgeführt worden und andere Landbesitzer, die im gleichen Falle gewesen, haben die betreffenden Kosten auf sich genommen und nicht die Gemeinde um Beihülfe angegangen. Wenn Hr. Spörri ein[en] Beitrag aus den Liebesgaben erhalten habe, so sei dieß daher gekommen, weil sein Schaden sehr groß gewesen sei.
Der Gemeindrath ersucht um Genehmigung des bezirksräthlichen Beschlusses.
I. Der Bezirksrath Hinweil beantragt Abweisung des Rekurses, da durch eine Lokalbesichtigung sich erge-  ben habe, daß der Vertheilungsplan des Gemeindrathes Fischenthal vollständig sachgemäß und den obwaltenden Verhältnissen entsprechend sei.
Es kommt in Betracht:
1. Die §§ 35, 36 & 43 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen vom 22. Wintermonat 1871, welche von den Rekurrenten zitirt werden, haben keine Gültigkeit mehr, da der ganze Abschnitt V [§§ 35–43] des zit. Gesetzes durch das Gesetz betr. die Correktion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt vom 23. Wintermonat/10. Christmonat 1876 aufgehoben worden ist.
2. Zur Anwendung kommt im vorliegenden Falle § 17 des letztgenannten Gesetzes, nach welchem der Unterhalt der Ufer der Flüsse & Bäche den Besitzern der an die Gewässer anstoßenden oder durch Ueberschwemmung bedrohten Grundstücke & den Gemeinden obliegt.
3. In letztere Categorie gehört unstreitig das Grundstück der Rekurrenten.
Die von der Gemeinde erstellten Wuhrungen liegen allerdings nicht unmittelbar vor demselben, dagegen unterliegt es keinem Zweifel, daß es durch jene Wuhre vor Ueberschwemmungen geschützt wird. Die Rekurrenten geben dieses selbst zu, wie denn auch sie früher verlangt haben, daß der Gemeindrath Fischenthal aufgefordert werden solle, die fraglichen Wuhrbauten zu erstellen.
4. Es ist daher gerechtfertigt, daß sie an die bezügli-  chen Kosten beizutragen haben und es erscheint auch die ihnen gemäß § 20 des zit. Gesetzes aufgelegte Quote von 1/3 den Verhältnissen angemessen.
5. Für eine Betheiligung der Gemeinde an den von den Rekurrenten ausgeführten Arbeiten liegt kein Grund vor, da diese Arbeiten in ihrem alleinigen Interesse und ohne vorherige Begrüßung der Gemeindebehörde stattfanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Herren Weber-Hiestand & Gujer-Brugger in Uster, Besitzer einer Gießerei in Finsternau - Fischenthal, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Genehmigung eines Vertheilungsplanes, wird als unbegründet abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Fischenthal, den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
