Ueberweisung einer Eingabe der Feuerversicherungsgesellschaft Helvetia in St. Gallen, betr. Uebernahme der Versicherung sämmtlicher Gebäude im Kanton Zürich an die zur Revision des Brandassekuranzgesetzes bestellte Großrathskommission.
Mit Eingabe vom 12. November 1862 anerbietet sich die schweizerische Feuerversicherungsgesellschaft Helvetia in St. Gallen, die Versicherung der sämmtlichen Gebäude im Kanton Zürich, mit wenigen Ausnahmen, gegen Feuerschaden zu übernehmen, wenn ihr die in ihrer Eingabe näher bezeichneten Prämien bezahlt und ihr auch ein Einfluß auf die Schätzung der Gebäude und des Brandschadens eingeräumt werde, im Uebrigen können die Bestimmungen des gegenwärtigen Gesetzes bestehen.
Nach der Berechnung der Polizeidirektion würde für die Häuserbesitzer durch Annahme dieser Proposition eine Mehrausgabe von ca Frk. 75,000. – entstehen, für die ganz allein die Besorgniß spreche, daß im Kanton Zürich ein Brand ähnlich dem von Glarus oder Hamburg entstehen könnte. Wie sich die Polizeidirektion in ihrem frühern Berichte ausgesprochen, halte sie einen solchen Brand nicht für wahrscheinlich, und könne daher auch nicht darauf antragen, in Unterhandlungen auf diesen Vorschlag hin mit der Gesellschaft einzutreten, wohl aber glaube sie, daß es zweckmäßig sein dürfte, diese Eingabe der Helvetia der von dem Großen Rathe zur Prüfung der Abänderungen in dem Assekuranzgesetze niedergesetzten Commission zu überweisen.  
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht dieses Berichtes
beschlossen:
I. Von der Eingabe der Feuerversicherungsgesellschaft Helvetia wird der Kommission des Großen Rathes mit der Erklärung Kenntniß gegeben, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, mit Rücksicht auf die Mehrlaß, die für die Häuserbesitzer aus den vorgeschlagenen Prämien entstehen würde, in Unterhandlungen mit der benannten Gesellschaft einzutreten, hingegen halte er es für angemessen der für Prüfung des Assekuranzgesetzes niedergesetzten Commission des Großen Rathes davon Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, der Regierungsrath würde es für angemessen erachten, wenn in der Commission die Frage einer nähern Prüfung unterworfen würde, ob nicht eine Bestimmung etwa folgenden Inhaltes in den Gesetzesentwurf aufzunehmen sei:
„Der Regierungsrath wird ermächtigt, einzelne Häuser oder Häusercomplexe bei soliden Assekuranzgesellschaften versichern zu lassen.“
II. Mittheilung an Herr Regierungsrath Benz, als Präsidenten gedachter Commission.
