Eröffnung eines Credites für den Erziehungsrath, behufs Anschaffung der für den Unterricht der Chemie am Gymnasium erforderlichen Geräthschaften.
Mit Zuschrift vom 30. Juni zeigt der Erziehungsrath an, daß in Folge der Aufnahme des Lehrfaches der Chemie in den auf Grundlage des neuen Gesetzes, betreffend die Cantonsschule festgesetzten Unterrichtsplan, die Anschaffung von chemischen Geräthschaften und Stoffen nothwendig geworden und für die erste Anlage der dießfälligen Sammlung eine Summe von ca. 400. Frkn. erforderlich sei, für welche seinem Voranschlage kein Credit ausgesetzt werden konnte, weßwegen der Erziehungsrath um die Anweisung eines solchen nun bei dem Regierungsrathe einzukommen genöthigt sei.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei der Erziehungsrath ermächtigt, für die Anschaffung der für den Unterricht in der Chemie am obern Gymnasium erforderlichen Geräthschaften und Stoffe einen Credit bis auf 400. Frkn. bei der Cantonsschulkaße auf den Titel „Sammlungen“ zu eröffnen und hiefür nöthigen Falls den Voranschlag zu überschreiten.
II. Es sei hievon sowohl dem Erziehungsrathe als dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
