Zuschrift an den Bundesrath i. S. des Heinrich Walder v. Mönchaltorf wohnh. in New-York, betr. Gesuch um Aushingabe von Vermögen.
In Sachen des Heinrich Walder, von Mönchaltorf, wohnhaft in New-York,
betreffend Gesuch um Herausgabe von Vermögen, berichtet die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen;
A. Mit Zuschrift vom 2 April abhin wandte sich der Bundesrath auf Ansuchen der nordamerikanischen Gesandtschaft u. unter Uebersendung der sachbezüglichen Aktenstücke mit dem Gesuche an den Regierungsrath, daß dieser sich dafür verwenden möchte, daß verschiedene dem Herrn Walder an Einwohner des hiesigen Kantons zustehende Forderungen eingezogen u. dem nordamerikanischen Gesandten in Bern, Herrn Fay, welchen Herr Walder resp. dessen Bevollmächtigter, Herr Charles Smithson, in New-York, zum Bezuge dieser Forderungen ermächtigt hatte, zugestellt werden.
B. Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, welcher diese Angelegenheit zur  Antragstellung überwiesen worden war, zog über den Stand derselben bei dem bisherigen Bevollmächtigten des Herrn Walder, Herrn Sekundarlehrer Goßweiler, in Marthalen, nähere Erkundigungen ein u. aus dem hierüber von dem Anwalte des Herrn Goßweiler, dem Herrn Proc. Dr Näf, in Winterthur erstatteten Berichte ergab sich namentlich, daß von einer Verwaltung der von Hrn. Walder geltend gemachten Forderungen durch die Vormundschaftsbehörden des Kantons Zürich keine Rede sei, sondern daß es sich um gewöhnliche civilrechtliche Ansprachen handle.
C. Von diesem Berichte gab der Regierungsrath dem Bundesrathe unterm 20 April abhin Kenntniß, mit dem Beifügen, daß unter diesen Umständen diese Angelegenheit am besten in der Weise erledigt werden könnte, wenn Herr Prokurator Näf durch den Petenten mit der Fortsetzung u. Liquidation der Verwaltung beauftragt würde, u. daß Herr Näf daher einstweilen ersucht worden sei, inzwischen die Interessen des Herrn Walder zu wahren.
D. Mit Eingabe vom 20 vor. Mts. theilt nun Herr Prokurator Näf mit, daß nunmehr die Liquidation des Walderschen Vermögens beendigt sei, u. er legt dieser Zuschrift eine Abrechnung bei, wonach das Walder’sche Guthaben noch 4914 Fr. 86 Rp. beträgt, mit dem Beifügen, daß dieser Betrag sich in Handen des Herrn Sekundar-  lehrer Goßweiler, in Marthalen, befinde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes der Direktion der Justiz,
Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
1. Sei von dieser Berichterstattung dem Bundesrathe zu Handen der nordamerikanischen Gesandtschaft – unter Uebersendung der von Herrn Prokurator Näf eingesandten Rechnung – Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
