Die Regierung von Bern berichtet, daß in Zukunft alle dortigen Päße ins Ausland nur von der Cantonalpolizey-Direction werden unterzeichnet werden.
Mit Kreisschreiben vom 14. d. Ms. macht die Regierung des Standes Bern die Anzeige, daß zufolge neuer Beschlüße ihres Großen Rathes vom 1. April d. Js. an, alle Päße für das Ausland ausschließlich von der Cantonalpolizey-Direction ausge-  stellt werden sollen, zu welchem Ende sie die Unterschriften des Cantonalpolizey-Directors Herrn K. Schnell und seines Adjuncten Herrn Scheurer mittheile. 
