Bezeichnung e. Abordnung z. Conferenz betr. Abschluß e. Konkordates gegen Lotterien u. Glücksspiele.
Nach Einsicht des Entwurfes eines Konkordates betreffend das Verbot von Lotterien u. Glücksspielen u. eines Kreisschreibens der von den Ständen bestellten Commission, womit dieselbe die Regierungen dafür an-  geht, Abgeordnete zu einer Konferenz zu bezeichnen, die während der nächsten Bundesversammlung in Bern stattfinde,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die anzuordnende Konferenz soll durch einen Abgeordneten beschickt und demselben die Ermächtigung gegeben werden, dem Entwurfe die Zustimmung unter Ratifikationsvorbehalt des Großen Rathes unter der Bedingung zu ertheilen, daß wenigstens 15 Stände denselben annehmen.
II. Als Abgeordneter wird bezeichnet Herr Regierungsrath Benz.
III. Mittheilung an Hrn. Bundespräsident Dr Dubs, an die Direktion der Polizei u. an Hrn. Regierungsrath Oberst Benz.
