Ordnung d. Bezirksarchivs Zürich.
In Folge einer Eingabe des Statthalteramtes Zürich und des bezüglichen Antrages der Direktion des Innern beschloß der Regierungsrath am 26. Juli d. Js:
1. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, das Verwaltungsarchiv im Bezirksgebäude in Zürich gemäß den Vorschlägen des Staatsarchivars – unter Bei-  ziehung desselben beförderlichst in Ordnung zu bringen, in der Meinung, daß der aus dem Verkauf von abhängigem Material erzielte Erlös nach Abzug allfälliger Kosten für neue Einrichtungen in die Staatskasse falle.
2. Ueber die Erledigung dieser Angelegenheit ist dem Regierungsrathe besonderer Bericht zu erstatten.
Mit Zuschrift vom 24. Oktober berichtet nun der Staatsarchivar nach Beendigung der bezüglichen Arbeiten im Wesentlichen folgendes: „Es ist nunmehr der Kellerraum, in dem sich die Archivmasse befand, geleert, das zur Erhaltung bestimmte Material theils in das Bezirksarchivlokal zurückversetzt, gereinigt und geordnet, theils provisorisch im Staatsarchiv untergebracht, um im Laufe der nächsten Monate gesichtet und definitiv geordnet zu werden, letzteres bis 1863 reichend. Dadurch werden einige tausend werthvolle Akten des verschiedensten Inhaltes gerettet & für die Forschung, wenn auch nur im Dienste von Lokalinteressen, zugänglich werden und zwar am ehesten, indem sie im Staatsarchive bleiben. Zu erwähnen ist namentlich der Akten betreffend Gemeindegüter, Straßen, Bau- und Feuerpolizei, Niederlassungswesen etc. und der ziemlich zahlreichen Druckschriften, die als Unica oder Doubletten dienen werden. Dagegen wurde eine beträchtliche Masse als absolut und  nutzlos ausgeschieden und mit dem Spanne verkauft.“
Der Erlös aus dieser Makulatur beträgt laut vorgelegter Rechnung Fr. 168 80 Rp. und nach Abzug der gehabten Auslagen von Fr. 46 80 netto Fr. 122.
In Rücksicht darauf, daß durch jene langwierigen Arbeiten der Plan der Sommerarbeiten im Staatsarchiv empfindlich gestört wurde, die noch nöthige Sichtung die Zeit von etlichen Monaten erfordere und für ca 30 neue Mappen eine weitere Auslage von Fr. 25–30 mit sich bringen werde, schlägt der Staatsarchivar vor, in theilweiser Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 26. Juli von dem Netto-Erlös von Fr. 122 als Entschädigung für gehabten Zeitverlust Fr. 62 der Archivkasse & den Rest von Fr. 60 der Staatskasse zuzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von dem erstatteten Bericht ist Vormerk zu nehmen.
2. Der Vorschlag des Staatsarchivars betr. Vertheilung des Erlöses aus der Makulatur, nach welcher der Staatskasse Fr. 60 und der Archivkasse Fr. 62 zufallen, wird genehmigt.
3. Mittheilung an das Staatsarchivariat & an die Direktion der Finanzen.
