Bestimmung der Richtung des Straßenzuges von Hettlingen bis zur Thurbrücke in Andelfingen.
Auf den von dem Straßen-Departement unterm 20. v. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend die der Hauptstraße von Winterthur über Hettlingen und Andelfingen von Hettlingen aus zu gebende Richtung, hat der Regierungsrath in sorgfältiger Erwägung aller hierbey in Betracht kommenden Verhältniße, beschloßen was folgt:
1.) Für die Straßenstrecke von Hettlingen bis Andelfingen soll im Wesentlichen die Richtung der bestehenden Straße über den Sonnenberg und den Schützenhaushügel beybehalten, die letztere aber nach dem vorhandenen Plane und Gutachten so erweitert und corrigirt werden, daß sie den gesetzlichen Erfordernißen einer Straße erster Claße entspreche.
2.) Für den Straßenzug durch Andelfingen bis an die Thurbrücke wird das von dem Straßen-Departement vorgeschlagene Project, wonach derselbe über des Boten Hoplers Hausplatz um den Flecken Andelfingen herum und mittelst eines steinernen Gewölbes über die tief eingeschnittene Flaachemerstraße geführt werden soll, genehmigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird, nebst den auf den Gegen-  stand bezüglichen Acten und Planen, dem Straßendepartement zugestellt, mit dem Auftrag, die Vollziehung desselben ungesäumt anzuordnen.
