Kant. Feldschützenverein; Prämienbeitrag f. das dießjähr. Vereinsschießen in Horgen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Feldschützenverein des Kantons Zürich stellt mittelst Eingabe vom 20. Hornung abhin das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages, ähnlich wie bisher, an sein dießjähriges den 7. und 8. Mai in Horgen anzuhaltendes Kantonalschießen.
Zur Unterstützung dieses Begehrens wird darauf verwiesen, daß der Verein sich angelegen sein lasse, die Wehrkraft des Vaterlandes durch Förderung des Schießwesens zu heben und daß der Staatsbeitrag zu Prämien verwendet werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Feldschützenverein des Kantons Zürich wird für das dießjährige Vereinsschießen in Horgen ein Staatsbeitrag von Frk. 300 zur Verwendung als Schießprämien bewilligt.
II. Diese Ausgabe ist auf Rechnung des Kredites für freiwillige Schießvereine zu buchen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
