Arbeitszeitverlängerung, mech. Bindfadenfabrik in Flurlingen.
Die Firma „Mechanische Bindfadenfabrik Schaffhausen“ in Flurlingen ersucht mit Zuschrift vom 20. September um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement für 6–7 erwachsene männliche Arbeiter während eines Monates bis Nachts 10 Uhr, oder täglich um 3 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: In Folge ungewöhnlicher Bestellungen auf gewisse Sorten ihrer Fabrikate könne sie bei 11stündiger Arbeit mit ihren sämmtlichen Reibemaschinen das Reiben des Hanfes nicht bewältigen.
Der Gemeindrath Flurlingen & das Statthalteramt Andelfingen empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,  
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Hanfreibe bis Ende October d. Js. für 6–7 männliche Personen täglich bis Nachts 10 Uhr, oder um drei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Flurlingen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
