Herr Robert Notz von Höngg, Landschreiber in Stäfa. Verzicht auf die Ausübung seines Geschäftsagenten-Patentes.
Mit Eingabe vom 26. v. Mts macht Herr Robert Notz, von Höngg die Anzeige, daß er in Folge der unterm 13. gl. Mts. auf ihn gefallenen Wahl zum Landschreiber des Notariatskreises Stäfa auf die weitere Ausübung des ihm unterm 9 Juli l. Js. ertheilten Geschäftsagentenpatentes verzichte.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieser Verzicht durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. von demselben der Civilabtheilung des Obergerichtes Anzeige zu machen.
