Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Mittheil. verschied. Ges. u. Verordnungen üb. Arbeiter u. Fabrikverhältnisse etc.
Die Standeskommission des Kantons Glarus wünscht aus andern Kantonen die Gesetze, Verordnungen u. Reglemente zu erhalten, welche daselbst hinsichtlich des Fabrikbetriebes, des Verhältnisses zwischen Arbeitgeber u. Arbeitnehmer, der Placirung der Dampfkessel in die eigenthlichen Fabrikgebäude, der Phosphor-  zündholzfabriken u. der Verarbeitung giftiger Stoffe u. Farben bestehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien der Standeskommission des Kantons Glarus das Polizeigesetz für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Taglöhner u. Dienstboten vom 21. Christm. 1844; das Gesetz betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter vom 24. Weinmonat 1859; die Verordnung betr. die Fabrikation von Zündhölzchen vom 22. Brachmonat 1861 u. das Reglement betr. die von der Fabrikkommission vorzunehmenden amtlichen Inspektionen zuzustellen, dagegen derselben zu bemerken, daß weder gesetzliche noch reglementarische Bestimmungen betr. Placirung der Dampfkessel in die eigenthlichen Fabrikgebäude noch solche betr. Verarbeitung giftiger Stoffe u. Farben hierorts bestehen.
