Frist zur Einreichung von Nachtragskreditbegehren.

Der Regierungsrath
hat
betreffend Einreichung von Nachtrags-Kreditbegehren pro 1885, II. Serie, etc.
(Siehe Beilage)  
 Der Regierungsrath
hat,
betreffend Einreichung von Nachtrags-Kreditbegehren pro 1885, II. Serie,
nachdem sich ergeben:
Montag, den 15. Februar, findet die erste Sitzung des Kantonsrathes in diesem Jahre statt u. es sollten auf diesen Zeitpunkt im Kantonsrathe die neu eingegangenen Nachtrags-Kreditbegehren als II. Serie vorgelegt werden. Eine Vorlage auf den 15. Februar rechtfertigt sich auch schon deshalb, weil die Rechnungen dem Abschlusse nahe sind. Zur Einreichung der Nachtragskreditbegehren sollten jedoch nur die für diesen Zweck aufgestellten Formulare benutzt werden; auch der Text ist so zu halten, daß er ohne Weiteres dem Drucke übergeben werden kann; insofern diese Vorlage bis zum 4. Februar der Finanzdirection eingehe, ist es letzterer möglich, dem Regierungsrathe auf Samstag, den 6. Februar neuen Antrag zu hinterbringen;
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Die Directionen des Regierungsrathes, die Staatskanzlei, die Staatsanwaltschaft, der Kirchenrath, das Büreau des Kantonsrathes, sowie das Obergericht werden eingeladen, unter Berücksichtigung der geäußerten Wünsche bis zum 4. Februar allfällige Nachtragskredit-  begehren pro 1885, II. Serie, der Finanzdirection behufs Zusammenstellung u. Vorlegung einzureichen.
II. Mittheilung an Dieselben.
Zürich, den 27. Januar 1886.
                                              Vor dem Regierungsrathe,
                                               Der Staatsschreiber:
                                                    Stüssi.
