Ermächtig. a. d. Glatthalbahngesellschaft z. Vornahme v. technischen Vorarbeiten auf der Eisenbahnlinie v. Wallisellen abwärts.
Das Statthalteramt Regensberg macht mit Schreiben vom 22. v. Mts. dem Regierungsrathe die Mittheilung: es habe das Gründungskomite der untern Glatthalbahn dem Oberingenieur der vereinigten Schweizerbahnen, Herrn Ludwig Pestalozzi die Vornahme der technischen Studien und Vorarbeiten der projektirten Linie von Wallisellen abwärts bis an die nordwestliche Kantonsgrenze übertragen und bitte nun, daß das Statthalteramt den mit diesen Arbeiten Beauftragten, soweit sie den Bezirk  Regensberg berühren, den nöthigen gesetzlichen Schutz angedeihen lassen möchte. Das Statthalteramt bemerkt, daß es sich, bevor es irgend welche Aufträge an die betreffenden Gemeindräthe ertheile, veranlaßt sehe, das fragliche Gesuch dem Regierungsrathe zu gutfindender Schlußnahme mitzutheilen.
Im Weitern wird von dem besagten Statthalteramt die Einfrage gestellt, ob nicht auch Eisenbahngesellschaften, wenn sie sich an Behörden wenden, sich in Zuschriften des Stempelpapiers zu bedienen haben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschlossen:
I. Es sei dem Statthalteramte Regensberg zu erwiedern:
a.)
es stehe mit Rücksicht auf die dem Gründungskomite der untern Glatthalbahn unterm 3. Juli v. Js. von dem Großen Rathe ertheilten Konzession der Entsprechung des von diesem Komite an das Statthalteramt gerichteten Gesuches nichts entgegen;
b.)
es seien bisher Zuschriften von Direktionen und Verwaltungsbehörden von Eisenbahnen auf ungestempeltem Papier auch beim Regie-  rungsrathe wiederholt ohne Anwendung von Stempelbuße zugelassen worden; der Regierungsrath werde jedoch dafür sorgen, daß in Zukunft die Bestimmungen des Stempelgesetzes welche allerdings auch auf die Eisenbahngesellschaften und ihre Organe Anwendung finden, von denselben beobachtet werden.
II. Mittheilung dem Statthalteramt Regensberg und der Eisenbahnkommission.
[Fortsetzung RRB 1858/1384]
