Vergebung d. Arbeiten für die Militärbadanstalt im Schanzengraben.
Betreffend Vergebung der Arbeiten für Erstellung einer Militärbadanstalt etc.
(Siehe Beilage) 
Betreffend Vergebung der Arbeiten für Erstellung einer Militärbadanstalt,
hat sich ergeben:
A. Unterm 25. April 1884 beschloß der Reg. Rath den Bau einer Militärbadanstalt auf Grund eines Vorschlages im Gesammtbetrage von Fr. 7300.– und zwar entfallen auf
Erdarbeiten u. Maurerarbeiten
Fr.
1400.–
Zimmerarbeit
“
2750.–
Eisenkonstruktion
“
1220.–
Spenglerarbeit
“
70.–
Ueberdeckung der Bassins
“
1750.–
Unvorhergesehenes
“
110.–
Fr.
7300.–
u. betraute die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ausführung.
B. Auf erfolgte Konkurrenzausschreibung der bezüglichen Bauarbeiten gingen die in Beilage enthaltenen Offerten ein.
C. Nach genauer Prüfung dieser Offerten u. gestützt auf ihre Personalkenntniß bezüglich der Bewerber, empfiehlt die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
die Zimmerarbeit
an Gebr. Maybohn in Hottingen
um den Betrag von
Fr.
2813.80
die Eisenkonstruktion
an Gebrüder Roch in Zürich
um den Betrag von
“
2475.–
Uebertrag
Fr.
2813.80

die Dachdeckerarbeit
an A. Baltis, Dachdecker Außersihl
um den Betrag von
“
560.–
die Spenglerarbeit
an H. Unholz, Spengler, Zürich
um den Betrag von
“
251.20
die Malerarbeit
an J. Ganz, Maler, Außersihl
um den Betrag von
“
294.–
im Totalbetrage v.
Fr.
6394.–
zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die für Erstellung einer Männerbadanstalt im „Schanzengraben“ erforderlichen Arbeiten werden an die Herren Gebr. Maybohn, Zimmermeister in Hottingen, Gebr. Roch, Eisengießerei in Zürich, A. Baltis, Dachdecker, in Außersihl, H. Unholz, Spengler, in Zürich, u. J. Ganz, Maler in Außersihl auf Grund ihrer Preiseingaben vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung. 
