Privatschule Wädenswil; Berücksichtig. d. Ktsrathsbeschlusses betr. d. Gebrauch v. Lehrmittel in ders.
Der Kantonsrath hat nach Einsicht einer durch die Vorsteherschaften von 12. Privatschulen eingereichten Beschwerde gegen den regierungsräthlichen Beschluß vom 8. August 1874 hinsichtlich der Verpflichtung zum Gebrauch der obligatorischen Lehrmittel,
in Erwägung:
1. Daß nach § 269 des Unterrichtsgesetzes der Privatunterricht unter Vorbehalt der in den §§ 270–272 desselben Gesetzes bezeichneten Beschränkungen frei ist;
2. daß diese Beschränkungen nur zum Zwecke haben, den Erziehungsrath, beziehungsweise die Schulbehörden, in den Stand zu setzen, sowol jederzeit sich darüber Gewißheit zu verschaffen,  daß der Privatunterricht in seinen Gesamtleistungen nicht hinter demjenigen der öffentlichen Volksschule zurückstehe, als allfälligen Uebelständen zu begegnen;
3. daß der von den Petenten angefochtene Regierungsbeschluß über diesen durch das Gesetz festgestellten Gesichtspunkt hie ausgeht, in seinen Konsequenzen zur Unterdrückung der Freiheit des Privatunterrichts führen müßte, & somit dem Gesetze zuwiderläuft,
4. daß indessen für den Kantonsrath keine Veranlassung zu weiterer Schlußnahme vorliegt, da der Rekurs der nunmehrigen Petenten nach seinem ursprünglichen Inhalt nicht wieder erneuert worden ist, – am 18. Februar beschlossen:
Es ist im Sinne der Erwägungen zur Tagesordnung zu übergehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei der Erziehungsrath eingeladen, der Privatschule Wädenswil den sr. Zt. von ihr gewünschten Gebrauch der Lehrmittel von Eberhard und Wackernagel zu bewilligen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. 
