Abgewiesenes Gesuch d. Hrn. Pfr. Pfenninger in Schönenberg um Auskunft über Steuerpflicht.
Mittelst Eingabe vom 25 p. ersucht Herr Pfarrer Pfenninger in Schönenberg den Regierungsrath um Auskunft, ob er verpflichtet gewesen sei, gewisse näher bezeichnete Steuern für Straßenbauten u. Herstellung eines Unterweisungszimmers, die ihm von dem Gemeindrath angelegt worden seien, zu bezahlen oder nicht.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist Herrn Pfarrer Pfenninger zu Rescribiren, der Regierungsrath könne sich auf Beantwortung solcher Fragen nicht einlassen; wenn er glaube zu Bezahlung von Gemeindsanlagen nicht verpflichtet zu sein, so habe er nach Vorschrift des Gesetzes bei dem Bezirksrathe dagegen zu rekurriren.
