Anerkennung der Wahl des Hrn. Schellenberg z. Mitgliede des Bezirksrathes Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozeßes, wonach die Bezirkswahlversammlung Bülach unterm 30 November an die Stelle des Herrn Schneider zum Mitgliede des Bezirksrathes Bülach gewählt hat:
Herrn Gemeindammann Joh. Heinr. Schellenberg von Baßersdorf, – diese Wahl anerkannt und beschloßen:
Sei hievon der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Bezirksrathes Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
