Waßerrechtsbewilligung für Herren Gebrüder Honegger im Boden, Gemeinde Wald.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9ten d. M. beschloßen, den Herren Ge-  brüdern Honegger im Boden, Gemeinde Wald, die Bewilligung zu Anlegung eines Waßersammlers an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Der Damm soll in seinen Haupttheilen aus einer festen wohl fundamentirten Mauer bestehen, gut mit dem anstoßenden Erdreich verbunden und an den Ufern um 11/2. Fuß höher als in der Mitte gehalten werden.
2.) Neben der Falle und dem Strümpfel, welcher zum Einleiten des Waßers in die Kennelleitung dient, müßen die Unternehmer in der Mitte des Dammes eine große Falle errichten, welche bey anschwellendem Bache gezogen werden und zum Durchlaße des Geschiebes und anderer sperrender Gegenstände dienen soll.
3.) Sollen das Bachbett und die Bachborde bis auf 15. Fuß unterhalb des Dammes mit großen Steinen besetzt werden, um solche bey allfälligem Ueberfluße deßelben vor Unterwaschung zu sichern. 
4.) Der Gemeindrath Wald ist beauftragt, auf genaue  Erfüllung dieser Bedingungen, besonders auf No. 1. und 3. bey Erbauung des fraglichen Dammes zu achten. 
5.) Sollte deßen ungeachtet, aus Fahrläßigkeit der Eigenthümer oder wegen schlechter Construction des Dammes, der anzulegende Waßersammler ausbrechen, so sind die Unternehmer zu gänzlichem Ersatz für allfällig daraus entstehenden Schaden verpflichtet. 
Hievon wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Herren Gebrüder Honegger, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben. 
