Rekurs Wirth, Niederweningen betr. Auflage an die Naturalbürgernutzung u. Beitrag an die Kosten des Brunnenwesens.
In Sachen des H[rn]. Joh. Gottfried Wirth in Niederweningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf, betr. die von der Gemeindeverwaltung Niederweningen bezogene Auflage an die Naturalbürgernutzung u. den von den Brunnenbesitzern erhobenen Beitrag an die Kosten des Brunnenwesens,  
hat sich ergeben:
A. mit Zuschrift vom 20. Januar d. Js. beschwerte sich Herr Wirth beim Bezirksrathe Dielsdorf über die Gemeindeverwaltung Niederweningen, weil:
a. Jene Gemeinde in einer Versammlung vom 24. Novbr. 1878 den Bürgerholztheil mit 5 Fr. jährlich belastet habe, welche der Ortskasse zufließen sollen;
b. von den Brunnenbesitzern eine Brunnensteuer erhoben werde.
Zur Motivirung seiner Beschwerde führt Herr Wirth hauptsächlich an, daß derartige Auflagen gesetzlich unstatthaft seien, weil sich dieselben als Gemeindesteuern darstellen & solche nicht erhoben werden dürfen, so lange die Ortskasse für Bestreitung öffentlicher Bedürfnisse ausreiche, was für Niederweningen zutreffe, denn hier betrage der Ueberschuß des Correntvermögens über das Stammgut 32 000 Fr.
Seine Zahlungsweigerung betr. die Brunnensteuer stütze sich darauf, daß der Brunnenmeister ein Gemeindebediensteter u. daher § 93 des Gemeindegesetzes hier maßgebend sei.
B. Der Gemeindrath Niederweningen trug in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Beschwerdeführers an, indem er im Wesentlichen Folgendes vorbrachte:
Auf den eigenen Antrag des Herrn Wirth hin sei der Beschluß betreffend den Bezug einer Auflage an die  Naturalbürgernutzung gefaßt werden [recte: worden]. Diese Auflage sei nicht als eine Gemeindesteuer im Sinne der §§ 142 bis 145 des Gemeindegesetzes, sondern als eine bloße Reduktion des Bürgernutzens zu betrachten, die sich jeder Bürger gerne gefallen lassen könne, denn die Nutznießung belaufe sich für den Einzelnen immer noch auf 55–60 Fr. Es sei richtig, daß in den Jahren 1870 bis 1878 auf dem Correntverkehr ein Vorschlag sich ergeben habe, aber auch neue betreffend das Telegraphenbureau, die Erbauung einer Brückenwaage, die Betreibung des Straßenbaues u. des Unterhaltes der Straßen in Folge Wegfall des Frohndienstes u. s. w. Der Gemeindrath wolle nicht auf Aufzehrung des Gemeindegutes hinsteuern, sondern er beabsichtige dessen Oekonomie stets zu haben u. zu kräftigen.
Eine eigentliche Brunnensteuer werde in Niederweningen nicht bezogen. Gemäß einer ältern von der Gemeinde genehmigten Brunnenordnung falle immer noch ein Theil der Brunnenkosten auf die Besitzer resp. die Nutznießer der Brunnen. Wohl könnte es bei Manchen den Schein wecken, die §§ 93, 94 u. 134 des Gemeindegesetzes ließen die ganze Last des Brunnenwesens auf die Gemeindekassen wälzen, aber eine solche Folgerung würde die letztern so belasten, daß die Bürgernutzungen wegfielen u. darum habe jeder Brunnenbesitzer auch noch einen Theil der Kosten zu übernehmen.  
C. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Die von den Bürgern in Niederweningen auf ihre Naturalbürgernutzung zu bezahlende Auflage stellt sich nicht als eine Gemeindesteuer im Sinne der §§ 93 u. ff. des Gemeindegesetzes dar, sondern es ist ein von den Bürgern freiwillig übernommenes Lösegeld, um das sich, wenn die Kasse die diesfällige Einnahme nicht entbehren kann, nur die Naturalnutzung reduziren würde. Ebenso wenig scheint eine eigentliche Brunnensteuer bezogen zu werden, sondern es ist nach der gemeindräthlichen Berichterstattung den Brunnenbesitzern nur ein gewisser u. bestimmt normirter Theil der Unterhaltungskosten auferlegt. Die beiden Punkte sind innert den Schranken des Gesetzes durch in Kraft erwachsene Gemeindebeschlüsse geordnet, deren Aufhebung nicht auf dem Wege des Rekurses im Sinne des § 59 des Gemeindegesetzes, sondern nur auf demjenigen der Motion oder der Initiative gemäß § 53 des cit. Gesetzes erreicht werden kann;
– hat der Bezirksrath Dielsdorf am 18. Februar d. Js. die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
D. Gegen diesen erstinstanzlichen Entscheid rekurrirt Herr Wirth mit Eingabe vom 4. März an den Regierungsrath u. verlangt Aufhebung desselben, indem er auf das schon vor dem Bezirksrathe Gesagte abstellt & namentlich noch beifügt: 
Jene Auflage an die Naturalbürgernutzung bilde eine Einnahme zu Gunsten der Gemeindekasse, eine eigene Rechnung werde darüber nicht geführt. Die Ansätze für Bemessung des Bürgernutzens (55–60 Fr. pr. Bürger) seien zu hoch gegriffen & erkläre Rekurrent sich mit der Hälfte dieses Betrages begnügen zu wollen. Wenn gleich in der Gemeinde Eisenbahnsteuern nicht zu bezahlen seien, so werden doch Gemeindesteuern unter dem Namen „Auflage an den Bürgernutzen“ bezogen. Die Gemeindebehörde selbst wage nicht zu behaupten, daß ohne den Bezug einer solchen Belastung des Bürgernutzens nicht auszukommen wäre, oder daß die ordentlichen Einnahmen nicht im Stande seien die laufenden Ausgaben zu decken.
Sämmtliche Hauptbrunnen in Niederweningen seien ehemals Genossenschaftsbrunnen gewesen; erst später habe sie der Gemeindrath als Gemeindebrunnen erklärt u. somit auch die Verpflichtung übernommen, für deren Unterhalt zu sorgen.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 19. März trägt der Gemeindrath Niederweningen auf Abweisung des Rekurrenten an, indem er eine einläßliche Schilderung der thatsächlichen Verhältnisse gibt u. unter Anderm darauf hinweist, daß jene Auflage von 5 Fr. daselbst nicht als Steuer zu betrachten sei, weil in Niederweningen eine Anzahl Bürger sich finden,  welche keinen Bürgernutzen beziehen u. also die fragliche Auflage nicht zu bezahlen haben. Der Bürgernutzen werde nämlich nach einem ältern Modus nur an die Bürgerhaushaltungen vertheilt. Der Rekursgegner widerlegt sodann den von H[rn]. Wirth gemachten Einwurf betreffend die Höhe des Bürgernutzens.
Auch die Beiträge an die Brunnenkosten können nicht als Gemeindesteuer betrachtet werden, da nur diejenigen Bürger Beiträge zu bezahlen haben, welche bei Brunnen betheiligt seien, die von Gemeindewegen einer Reparatur unterworfen worden. Uebrigens haben die Beiträge der Brunnengenossen mit dem Jahre 1877 aufgehört, da die Vorschriften betreffend den Brunnenmeister vom Gemeindrathe geändert worden seien u. seither das Reinigen der Brunnen u. Wassertröge den Brunnengenossen selbst überlassen worden.
F. Vom Bezirksrathe Dielsdorf wird in seiner Antwortschrift, d. d. 21. April, ebenfalls Abweisung des Rekurses beantragt u. im Uebrigen lediglich auf seine Begründung des rekurrirten Entscheides verwiesen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Beschwerde des Rekurrenten richtet sich gegen den Beschluß der Gemeinde Niederweningen vom 24. Novbr. 1878, wonach der Bezug eines Bürgerholztheiles (als Bürgernutzung) mit  einer Auflage von 5 Fr. belastet worden ist u. ferner gegen die Forderung eines Beitrages an die Brunnenkosten vom Jahr 1877, welche sich auf eine von der Gemeinde genehmigte ältere Brunnenordnung stützen soll, & es verlangt Rekurrent die Aufhebung jenes Gemeindebeschlusses wie der Bestimmungen über die Vertheilung der Brunnenkosten, weil im Widerspruch mit dem Gemeindegesetze stehend. Es ist daher zu untersuchen, ob diese Behauptung des Rekurrenten richtig sei oder nicht.
2. Was nun den ersten Punkt, die Bürgernutzung betrifft, so enthielt allerdings das Gemeindegesetz von 1855 in § 163 letzter Absatz, die Bestimmung, daß die Gemeinde von den (den Bürgern zukommenden) Nutzungstheilen jederzeit eine Auflage (Losgeld) erheben u. dieselbe nach Erforderniß ihrer Ausgaben beliebig erhöhen oder vermindern könne. Diese Bestimmung wurde bei Erlaß des Gemeindegesetzes von 1866 fallen gelassen & auch in das gegenwärtig in Kraft bestehende Gemeindegesetz von 1875 nicht wieder aufgenommen. Nach § 110 des letztern Gesetzes dürfen politische Gemeinden, welche nutzungsfähige Liegenschaften besitzen u. deren Gemeindegut nach einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung nicht nur im Stande ist, ohne Steuern sämmtliche Gemeindeausgaben zu bestretten [recte: bestreiten], sondern [sich] außerdem einen Ueberschuß der Einnahmen über die Ausgabe ergibt, den Ertrag jener Liegenschaft soweit er nicht für die öffent-  lichen Bedürfnisse in Anspruch genommen wird, unter die in der Gemeinde wohnenden bürgerlichen Familien oder im volljährigen Alter befindlichen bürgerlichen Personen gleichmäßig vertheilen u. es haben die Bürgerversammlungen über die Art der Vertheilung allgemeine Normen aufzustellen, welche der Genehmigung des Bezirksrathes unterliegen. Das Gesetz sagt also von der Erhebung eines Losgeldes von den Bürgernutzungstheilen nichts mehr; weder gestattet es, noch verbietet es dieselbe. So lange aber die bestimmte Forderung des Gesetzes, daß allgemeine Normen über die Art der Vertheilung des Ertrages nutzungsfähiger Liegenschaften aufgestellt werden sollen, welche vom Bezirksrathe genehmigt sein müssen, nicht erfüllt ist, kann auch von der Erhebung eines Losgeldes keine Rede sein. Die Erfüllung jener Gesetzesvorschrift ist nun vom Gemeindrathe Niederweningen weder behauptet, noch nachgewiesen worden.
3. Anbelangend die Forderung eines Beitrages an die Kosten vom Jahr 1877, welche die Beaufsichtigung u. Reparatur von Brunnen durch den angestellten Brunnenmeister verursachten (vergl. § 94, Ziff. 9 litt. c des Gemeindegesetzes von 1875), so kann die vom Gemeindrathe Niederweningen angerufene Brunnenordnung, nach welcher ein Theil der Brunnenkosten auf die Besitzer resp. Nutznießer der Brunnen falle, für  die Berechtigung zum Bezug des in Frage stehenden Beitrages nicht entscheidend sein. Es sind dießfalls vielmehr die Bestimmungen der §§ 106, Abs. 1, 129, Abs. 1, 132 u. 134 des Gemeindegesetzes maßgebend. Hienach erfolgt die Anlage u. die Unterhaltung von Straßen-, Wasserleitungen etc. auf gemeinsame Rechnung der politischen Gemeinde (§ 134) u. es sind zur Deckung der Gemeindeauslagen zunächst die Gemeindegüter resp. deren Erträgnisse bestimmt (§ 106) u. insoweit letztere nicht ausreichen, sind die Auslagen durch Gemeindesteuern zu bestreiten (§§ 129 u. 132). Niederweningen gehört nun aber zu denjenigen politischen Gemeinden, welche im Stande sind, ohne Steuern die ihnen obliegenden Ausgaben zu bestreiten, ist also nach allem Angeführten zum Bezuge von speziellen Beiträgen an die Brunnenkosten nicht berechtigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist begründet, u. es werden daher der rekurrirte Entscheid des Bezirksrathes Dielsdorf, sowie der Beschluß der Gemeinde Niederweningen vom 24. November 1878 u. die angefochtene Bestimmung der Brunnenordnung dieser Gemeinde, betreffend Beiträge an die Brunnenkosten aufgehoben.
2. Die Gemeinde Niederweningen hat die erst- u.  zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten u. den Bezirksrath Dielsdorf, je unter Rücksendung der betreffenden Acten, sowie an den Gemeindrath Niederweningen.
