Nationalbahndirektion; Mittheil. d. Erklärungen v. Gemden u. Privaten betr. Leistungen an d. Nachsubvention v. 2 Millionen Franken.

[Präsidial-Verfügungen
2. Juni 1876.]
Die Direktion der Nationalbahn übersendet mit Begleitschreiben vom g. T. in Folge einer Mittheilung des Stadtrathes Winterthur Abschriften der über die Betheiligung der betreffenden Gemeinden und Privaten an der Nachsubvention von 2 Millionen Franken eingelangten Erklärungen, welche der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen werden.
