[Friedrich Julius] Molk aus Straßburg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 28. August stellt Hr. a. Reg. Rath Brändli-Richard in Zürich Namens Hrn. Konrad Fried. Julius Molk aus Straßburg im Elsaß, Schüler des eid. Polytechnikums, wohnhaft in Hottingen, welcher am 5. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Boppelsen aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Nach den beigelegten Akten ist der Aus-  weis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 2. Febr. d. Js., vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Konrad Friedrich Jul. Molk wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Boppelsen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Boppelsen und die Direktion der Finanzen. 
