Bundesrath. Zwischenbericht betr. Anerkennung der in Knonau befindlichen Familie Messing als Oldenburgische Angehörige.
Mit Zuschrift vom 27. d. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß das Großherzogliche Oldenburgische Staatsministerium unterm 23. dieß in vorläufiger Erwiederung der auf herwärtiges Schreiben vom 15. Februar d. Js. erhobenen Reklamation wegen Anerkennung der in Knonau befindlichen Familie Messing als Oldenburgische Angehörige und Verabfolgung entsprechender Ausweisschriften melde: es seien bezüglich der fragl. Angelegenheit dortseits mehrfache Verhandlungen  gepflogen worden, welche aber noch nicht hätten beendet werden können; doch werde das Staatsministerium mit Nächstem weitere Mittheilungen zu machen im Stande sein.
Es wird beschlossen:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen und dem Statthalteramt Affoltern Mitteilung zu machen.
