Abweisung des Jacob Hürlimann von Arn, Gemeinde Horgen, in seinem Gesuch um Bewilligung zur Ausübung der Augenheilkunde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Gesundheitsrathes vom 7. d. M. beschloßen, den Jacob Hürlimann von Arn, Gemeinde Horgen, in seinem vom 25. v. M. datirten Gesuche um Bewilligung zu Ausübung der Augenheilkunde, ( in Betracht, daß Petent sich über die erforderlichen Kenntniße bey der Statt gefundenen Prüfung nicht auszuweisen im Falle gewesen, ( abzuweisen.
Hievon wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen des Hürlimann Kenntniß gegeben.
