Bericht an den Gr. Rath üb. die Beschlüsse d. Kirchsynode betr. Kinderlehre & Liturgie.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchsynode vom 3. d. Mts., womit dieselbe ihre in Sachen der Organisation der Kinderlehre und der Einführung eines Kirchenbuches gefaßten Beschlüsse zu Handen des Großen Rathes mittheilt,
beschließt:
Es sei hierüber nachstehender Bericht an den Großen Rath auf nächste Sitzung vom 10. dieß zu erstatten:
Bericht
des Regierungsrathes an den h. Großen Rath, betreffend die Verhandlungen der Kirchsynode über  die Organisation der Kinderlehre und die Einführung eines Kirchenbuches.
Durch Beschluß des h. Großen Rathes vom 15. Christmonat 1862 wurde der Kirchenrath eingeladen, in Verbindung mit der Synode in Erwägung zu ziehen, ob nicht im Zusammenhang mit der bevorstehenden Umgestaltung der Unterrichtsschule auch die Kinderlehre organisiert werden sollte.
Durch Beschluß vom 27. Jenner d. Js. wurde der Kirchenrath ferner eingeladen, in Verbindung mit der Synode in Berathung zu ziehen, ob nicht die gegenwärtige Liturgie der Landeskirche in ein Kirchenbuch zu erweitern sei.
Die Kirchensynode hat nun laut ihrer dem Regierungsrathe zu Handen des h. Großen Rathes gemachten Anzeige in ihrer Versammlung vom 27. und 28. September abhin obigen Beschlüssen Folge gegeben & die bezeichneten Gegenstände der Berathung unterzogen. Das Ergebniß derselben ist mit Bezug auf die Organisation der Kinderlehre folgender Beschluß:
„Die Kinderlehre soll provisorisch von Ostern 1865 an für 3 Jahre so eingerichtet werden, daß im ersten Jahre ausgewählte Bibelstellen, welche das Leben und die Lehre Jesu nebst den Anfängen der christlichen Kirche schildern, im zweiten Jahre der Catechismus und im dritten Jahre wieder ausgewählte Bibelabschnitte, welche eine übersicht-  liche Darstellung der christlichen Sittenlehre geben, zur Behandlung kommen. Ein zu diesem Zwecke angefertigtes Verzeichniß von Bibelabschnitten ist dem Geistlichen zu freier Benützung einzuhändigen.“
Zugleich sind nach dem Berichte der Kirchensynode noch eine Anzahl Grundsätze mit Beziehung auf die Art & Weise der Behandlung dieser Abschnitte angenommen worden.
Das Ergebniß der über die zweite Frage, die Erweiterung der gegenwärtigen Liturgie in ein Kirchenbuch gepflogenen Berathung besteht in der Niedersetzung einer Commission von 13 Mitgliedern, welcher der Auftrag zur weitern Berathung und Antragstellung auf eine folgende Sitzung ertheilt wurde.
Der Regierungsrath beehrt sich, dem h. Großen Rathe hievon Kenntniß zu geben.
