Erkenntniß in Sachen d. Kirchgemeinde Wyl, gegen die Gemeinde Wasterkingen, betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Kirchgemeinde Wyl, vertreten durch die dortige Steuerkommission, Klägerin u. Appellantin,
gegen
die Gemeinde Wasterkingen, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–K. des erstinstanzlichen Urtheils.
L. Unterm 13. Juni 1863 erkannte a-das Bezirksgericht der Bezirksrath-a Bülach:
I. Sei das Begehren Wasterkingens gutgeheißen und sei demnach Wasterkingen zu allen Zeiten je nach dem Verhältnisse der Volkszahl Mit-  eigenthümerin an der Kirche, dem Thurm, den Glocken, dem Kirchengut und dem Friedhof Wyl.
II. Die Einzugsgebühren im ganzen Umfang der Kirchgemeinde sind nach Inhalt der Einzugsbriefe an das Kirchengut abzuliefern.
III. Die laut Gesetz auf die sämmtlichen Steuerpflichtigen der Kirchgemeinde verlegten Kirchensteuern sind von denselben zu entrichten und demgemäß Wasterkingen pflichtig, seine Rata zu bezahlen.
IV. Die Kosten von 8 Frkn. Staats-[,] 5 Frk. Kanzlei-[,] 60 Rpn. Siegel-[,] 1 Frk. 50 Rpn. Waibel- und 6 Frkn. 90 Rp. Schreib- u. Stempelgebühren sind von den beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
M. Gegen dieses Urtheil appellirt die Steuerkommission Wyl und stellt das Gesuch, daß die Gemeinde Wasterkingen zur Zahlung ihres Steuerantheils angehalten werde, „ohne derselben ein Recht auf dereinstigen Auskauf der Immobilien zu bewilligen“. Zur Begründung wird u. A. angeführt:
Die Erwägungen des bezirksräthlichen Urtheils seien unrichtig. Allerdings haben Wyl u. Hüntwangen bis zum Dezember 1855 die Kirche als ihr Eigenthum betrachtet und die Bewohner Wasterkingens seien nur zum Besuche der Kirchen, resp. zur Ausübung ihrer religiösen Pflichten in derselben berechtigt gewesen, was sich historisch  aus der Entstehung der Kirchgemeinde erkläre. Wasterkingen sei daher auch unterm 24. April 1829 durch die Kommission für administrative Streitigkeiten mit seinen Ansprachen an den Kirchenfond Wyl abgewiesen worden. „So blieb es denn wieder“, sagt die Appellation wörtlich, „bis durch Annahme des Antrages des h. Regierungsrathes vom 23. Dezember 1855 der Gemeinde Wasterkingen gleiche Rechte an der neu zu erbauenden Kirche eingeräumt wurden. Allein diese Gleichstellung hatte nur den einfachen natürlichen Sinn: Es sei Wasterkingen fortan in Bezug auf Kirche und Land d. h. deren Benutzung u. Verwaltung mit Wyl und Hüntwangen gleich zu stellen, aber natürlich nur so lange, als es ein Glied der Kirchgemeinde Wyl sei und bleibe.“
Die Appellantin könne daher nie zugeben, daß bei einer Trennung der Filiale Wasterkingen dieselbe im Verhältniß ihrer Volkszahl einen Auskauf aus dem Kirchengute, der Kirche etc zu fordern habe.
N. Mit Zuschrift vom 12. Juli 1863 trägt der Gemeindrath Wasterkingen auf Abweisung des [sic!] Appellation u. Bestätigung des bezirksräthlichen Urtheils an, indem er u. a. bemerkt: Die Appellationsschrift behandle fast ausschließlich die Trennungsfrage; von dieser könne aber jetzt gar keine Rede sein, weßhalb es auch unnöthig sei, jetzt schon zu sagen,  was Wasterkingen bei einer Trennung zu fordern habe. Wasterkingen verweigere die Steuerzahlung an die Kirchenbaute in Wyl nicht, wenn es als Glied der Kirchgemeinde gleich Wyl und Hüntwangen gehalten und behandelt werde; überhaupt ihm die gleichen Rechte zugestanden werden, welche diese letzteren Gemeinden für sich beanspruchen. Es handle sich hier bloß um Anerkennung bereits erworbener Rechte. In dem gedruckten Bericht und Antrag vom August 1855 heiße es: „Bisher behaupteten die Gemeinden Wyl u. Hüntwangen, sie allein seien Eigenthümer des Kirchenfonds. Diese Behauptung hat gar keinen Sinn. Der Kirchenfond dient ausschließlich für den Bau und Unterhalt der Kirche und des Friedhofs. An beiden ist Wasterkingen so gut Eigenthümerin wie die beiden andern Gemeinden u. s. w.“ Ferner auf Seite 7: „Alle drei politischen Gemeinden sollen gleichen Rechtens sein.“ Durch die Annahme jener Anträge sei nur das Urtheil vom Jahre 1829 untergegangen und es habe daher die Gemeinde Wasterkingen seit jener Zeit bei allen Kirchgemeindsbeschlüssen, welche auf die Baute Bezug hatten, mitgestimmt; auch sei sie in der Baukommission repräsentirt gewesen und habe mithin über das Gut verfügt.
O. In der Replik vom 27. Juli 1863 bemerkt die Appelation mit Bezug auf die Einzugs- u. Nieder-  lassungsgebühren, sie sehe recht gerne, wenn Wasterkingen bald und viel einzahle und wiederholt die Erklärung, sie räume der Gemeinde Wasterkingen alle und jede Rechte ein, die sie selbst an Gut u. Kirche besitzen, so lange Wasterkingen ein Glied der Kirchgemeinde Wyl bilde.“ [sic!]
P. Die Duplik der Gemeinde Wasterkingen vom 6. August 1863 enthält nichts Neues.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der vorliegende Streit wurde zunächst dadurch veranlaßt, daß sich der Kirchengutsverwalter von Wyl weigerte, den, dem dortigen Kirchengute zufallenden Antheil an den Niederlassungs- u. Einzugsgebühren von Wasterkingen anzunehmen[.] In Folge dessen glaubte die Gemeinde Wasterkingen die von ihr geforderte Steuerrate an die Kirchenbaute von Wyl so lange verweigern zu sollen, bis sie mit Bezug auf ihre Stellung in der Kirchgemeinde Wyl mit den Gemeinden Wyl u. Hüntwangen als gleichberechtigt anerkannt werde.
2. Nun erklären aber die Appellanten sich bereit, den dem Kirchengute Wyl nach dem Einzugsbriefe von Hüntwangen zufallenden Antheil an den Einzugs- u. Niederlassungsgebühren anzunehmen, sie anerkenne ferner ausdrücklich, was sie freilich mit Grund auch nicht bestreiten könnte, daß der Gemeinde Wasterkingen, so lange sie ein Glied der Kirchgemeinde Wyl bilde, alle und jede Rechte in letzterer zustehen, die den Gemeinden Wyl u.  Hüntwangen zukommen; damit fällt denn auch die Weigerung von Wasterkingen betreffend Bezahlung der geforderten Steuer von selbst dahin.
3. Streitig ist daher bloß noch, welchen Antheil die Gemeinde Wasterkingen auf den Fall einer Trennung von der Kirchgemeinde Wyl an dem dortigen Kirchengute zu fordern habe. Diese Frage ist aber eine durchaus müßige, da gegenwärtig eine solche Trennung gar nicht verlangt wird u. ohne Zweifel auch nicht so bald ausgesprochen werden dürfte; es kann daher auch nicht Aufgabe der Behörden sein, über ein derartiges hypothetisches Verhältniß ihr Urtheil abzugeben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Gemeinde Wasterkingen verpflichtet, die geforderte Steuer zu bezahlen;
II. Sei die Kirchgemeinde Wyl verpflichtet, die nach dem Einzugsbriefe von Wasterkingen dem Kirchengute Wyl zufallenden Gebühren für dasselbe anzunehmen.
III. Seien die Appellanten bei ihrer Anerkennung der Rechte der Gemeinde Wasterkingen behaftet; sei dagegen auf die Frage, welche Rechte der Gemeinde Wasterkingen auf den Fall einer Trennung von der Kirchgemeinde Wyl zustünden, nicht einzutreten.
IV. Tragen die Parteien die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten gemeinschaftlich, die letzteren bestehen in 3 frk.  Staats-[,] 2 frk. Kanzlei-[,] 2 fr. Waibel-[,] den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
V. Mittheilung a. an die Parteien, b. an den Bezirksrath Bülach, c. an die Direktion der Justiz.
