Schreiben der Reg v. Aargau betr. d. Wechselordnung.
Der Regierungsrath des Standes Aargau berichtet unterm 16t d. Mts, es habe der Große Rath dieses Kantons im Hinblick auf die Dringlichkeit einer gesetzlichen Regulirung der Wechselverhältnisse im öffentlichen Verkehre die schon vor dem Zustandekommen des Entwurfes einer schweiz. Wechselordnung erstberathene Wechselordnung für den Kanton Aargau in endlicher Berathung angenommen u. zum Kantonalgesetze erklärt, dabei aber die Bereit-  willigkeit ausgesprochen, später einem Wechselordnungs-Konkordat beizutreten, sobald eine Mehrzahl von Nachbarkantonen ein solches angenommen haben werde.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion der Justiz Kenntniß zu geben.
