Uebersendung eines Briefes des Joh. Hrch. Kündig v. Kempten zur Vergleichung der Handschriften an das Criminalgericht in Mailand durch die K. K. Oestr. Gesandtschaft.
Mit Weisung vom 7t. d. übermacht der Polizeirath, entsprechend einem durch die K. K. Oestreichische Gesandtschaft eingekommenen Rogatorium des Criminalgerichtes in Mailand einen von Joh. Hrch. Kündig von Kempten Gemeinde Wetzikon eigenhändig geschriebenen Brief, welcher behufs Vergleichung der Handschriften dem Gerichte zur Einsicht zugestellt werden könne.
Es wird dieser Brief des [sic!] K. K. Oestreichischen Gesandtschaft [l. M. h. T] zu Handen des erwähnten Gerichtes übersandt. 
