Entwässerung d. Sackriedtes in Seegräben und Genehmig. d. Unternehmung.
In Sachen der Kommission für Entwässerung des Sackriedtes in der Gemeinde Seegräben,
betreffend Gesuch um Genehmigung dieses Unternehmens,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die betheiligten Grundeigenthümer am 28. Jenner d. Js. den definitiven Beschluß gefaßt hatten, das Unternehmen der Entwässerung des Sackrietes auszuführen, und ferner im Sinne der Bestimmungen des § 15 des Entwässerungsgesetzes vorgegangen waren, theilt die bestellte Kommission mit Zuschrift vom 3. Juli dem Regierungsrathe mit, daß gegen den fraglichen Beschluß, der durch das Amts-  blatt bekannt gemacht wurde [§ 17 des cit. Gesetzes], innerhalb der anberaumten Frist von 4 Wochen keine Einsprachen erhoben worden und daß die Verträge über Landabtretung zu Stande gekommen seien, und sucht unter Einsendung der Akten um Genehmigung des Unternehmens, sowie um die Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten desselben nach.
B. Nach dem Expertenbericht des Hrn. Gemeindrathspräsidenten Jakob Schellenberg werden sich die Ausführungskosten auf etwa Fr. 3000 belaufen, welche indeß von dem landwirthschaftlichen Nutzen des Unternehmens weit übertroffen werden, der, abgesehen von den sanitarischen Vortheilen, hauptsächlich in der Möglichkeit rationeller Ausbeutung des Torflandes, Verbesserung des vorhandenen Streuelandes und Gewinnung von gutem Streueland, sowie in dem günstigen Einfluß auf das angrenzende, bis jetzt saure Wiesland bestehen wird. Der Flächeninhalt des der Entwässerung unterliegenden Bodens beträgt 476 Aren 64 [Quadrat] Meter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem fraglichen Projekte wird gemäß  §§ 1, 2 und 21 des Gesetzes vom 20. Juni 1864, betreffend Bewässerung und Entwässerung größerer Grundflächen, die Genehmigung ertheilt und dasselbe im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten als Unternehmung im Interesse des öffentlichen Wohles erklärt.
Gleichzeitig werden auch die vorgelegten Pläne und Statuten betreffend dieses Unternehmen genehmigt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, den Gemeindrath Seegräben und die Petentin, an diese unter Rücksendung von Plan und Akten und mit dem Bemerken, daß über Ertheilung eines allfälligen Staatsbeitrages an die Kosten des Unternehmens erst nach vollendeter Ausführung desselben eingetreten werden könne.
