Statuten d. Sennereigesellschaft Rickenbach.
Mit Zuschrift vom 24. April übermittelt der Vorstand der „Sennhüttengesellschaft Rickenbach“ die Statuten der letztern und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist den Petenten unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern:
Da die Gesellschaft sich nicht als eine eigentliche Aktienverbindung mit beschränkter Haftbarkeit darstelle, vielmehr nach Art. 2 der Statuten die Gesellschaftsmitglieder als solidarisch haftbar erklärt werden und daher die Gesellschaft als eine rein privatrechtliche Korporation im Sinne von § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches zu betrachten sei, so bedürfen deren Statuten der staatlichen Genehmigung nicht.
Wenn es sich darum handle, für die Korporation Liegenschaften zu erwerben, so seien behufs der notarialischen Eigenthumszufertigung lediglich die von sämmtlichen Mitgliedern unterzeichneten & hinsichtlich der Unterschriften amtlich beglaubigten Kor-  porationsstatuten bei der Notariatskanzlei zu hinterlegen.
