Anordnung der Versammlung behufs Vornahme der Großrathswahlen u. der Wahlen f. die Kreisgerichte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Statthalterämter werden beauftragt, den Präsidenten der Kreisversammlungen die rechtzeitige Einberufung der am 2t[en] künftigen Monats gesetzlich abzuhaltenden ordentlichen Versammlung behufs Vornahme der Großrahtswahlen und der Wahlen für die Kreisgerichte in Erinnerung zu bringen und denselben die rechtzeitige Ergänzung und Bereinigung der Stimmregister anzuempfehlen.
II. Behufs genauer und gleichmäßiger Vollziehung der bei diesen Wahlen maßgebenden Gesetze, nämlich:
Des Gesetzes betreffend das Verfahren bei Wahlen vom 27. Christmonat 1854 (N. O. G. S. Bd. X S. 52); 
des 1st Theils des Anhanges um Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons vom 28. Hornung 1855 (N. O. G. S. Bd. X S. 72);
des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen vom 1. Weinmonat 1855 (N. O. G. S. Bd. X S. 214);
ist den betreffenden Beamteten folgende nähere Instruktion zu ertheilen:
1. Nach § 7 des Wahlgesetzes steht es nun der Wahlversammlung frei, entweder jede Wahl einzeln vorzunehmen oder das Listenskrutinium eintreten zu lassen. Nach dem Gesetze findet das Listenskrutinium nur für ganz gleichartige Wahlen statt, es könne also z. B. nicht Kreisrichter und Ersatzmännerwahlen auf Einer Liste vereinigt werden. Dagegen ist es nicht nothwendig, die ganze Zahl der dem Kreise zustehenden gleichartigen Wahlen auf Ein Mal vorzunehmen, im Gegentheil wird es bei denjenigen Wahlkreisen, welche eine größere Zahl von Großrathsmitgliedern zu wählen haben, zweckmäßig sein, nur etwa die Hälfte oder einen Drittheil der ihr zustehenden Wahlen auf Ein Mal vorzunehmen, wobei dann aber diese Hälfte oder dieser Drittheil durch die nöthige Zahl von Skrutinien vollständig zu wählen ist, bevor an die Wahl der zweiten Hälfte oder  des folgenden Drittheils gegangen wird. Wenn bei einem Listenskrutinium die Zahl derjenigen, welche die absolute Mehrheit auf sich vereinigt haben, größer ausfallen sollte als die Zahl der in dem Skrutinium zu Wählenden, so gelten diejenigen, welche die meisten Stimmen erhalten haben, in der durch das Skrutinium geforderten Anzahl als gewählt.
2. Sowohl bei den Großrathswahlen als bei den Kreisgerichtswahlen findet nur geheime Abstimmung Statt.
3. Die aus dem Wahlgesetze zu verlesenden Paragraphen sind nicht §§ 6 und 12 (wie durch einen aus den frühern Entwürfen sich erklärenden Druckfehler in § 9 litt a u. b des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen stehengeblieben ist), sondern §§ 4 u. 10 des Wahlgesetzes.
4. Es erscheint als wünschbar, ist hingegen zum Stimmrechte nicht nothwendig, daß die mit angetretenem 20sten Altersjahr zum ersten Mal sich einfindenden Stimmberechtigten vorher in den Gemeindsversammlungen den Eid abgelegt haben.
5. Kantonsbürger, welche seit wenigstens einem halben Jahr ein einer andern als ihrer Heimatsgemeinde wohnen, werden auf die Stimmregister des Wohnortes getragen. Wollen sie ihr  Stimmrecht in dem Wahlkreise der Heimatsgemeinde ausüben, so haben sie davon der Vorsteherschaft des Wahlkreises des Wohnortes Anzeige zu machen. Dieselbe wird sie dann aus ihren Stimmregistern streichen und ihnen hierüber zu Handen der Vorsteherschaft des Wahlkreises der Heimatsgemeinde eine Bescheinigung ausstellen, welche sie dieser bis am dritten Tage vor der Wahlversammlung (am Donnerstag) einzureichen haben.
6. Wo sonst die Frühlingsgemeindsversammlungen am ersten Sonntag des Monats stattzufinden pflegen, sind diese auf einen andern Sonntag zu verlegen.
7. Spätestens am zweiten Tage vor demjenigen der Wahlversammlung (am Freitage) soll das bereinigte Stimmregister den Stimmberechtigten zur Einsicht offen stehen.
8. Auch vor jeder spätern Wahl oder insofern über eine solche mehrere Abstimmungen stattfinden müssen, vor jeder Abstimmung, kann jeder Anwesende auf die allgemeine Aufforderung des Präsidenten oder ohne eine solche, wenn sich in der Versammlung Personen befinden sollten, die nach der Verfassung nicht stimmberechtigt sind, solche bezeichnen und deren Entfernung verlangen.  
9. Für die Totalerneuerung der Mitglieder des Großen Raths haben die Wahlvorsteherschaften sich nur gestempelter Stimmzeddel zu bedienen.
10. Wo eine Wahlversammlung in dem zur Vornahme des Wahlaktes bestimmten Raum (der Kirche) nicht gleichzeitig Aufnahme finden kann, ist die Wahlvorsteherschaft befugt, nur eine oder zwei Gemeinden auf ein Mal eintreten zu lassen. In diesem Fall hat die Verlesung der Stimmzeddel erst stattzufinden, wenn sie von allen Gemeinden eingesammelt sind.
11. Wenn bei der zweiten und den folgenden Wahlen resp. Listenskrutinien nach Austheilung, Wiedereinsammlung und Zählung der Stimmzeddel, während welcher die Thüren geschlossen bleiben, der Anschein vorhanden sein sollte, daß die Zahl derselben größer sei, als diejenigen der anwesenden Bürger, so hat der Präsident vor Eröffnung der Stimmzeddel die Einfrage zu stellen, ob von irgend Jemand neuerdings Zählung der Anwesenden verlangt werde und sofern dieß beharrlich geschieht, dieselbe vorzunehmen bevor die Thüren wieder geöffnet werden. Sollte sich bei der Zählung wirklich eine Differenz herausstellen, so entscheidet die Mehrheit der Versammlung  ob eine neue Wahl vorgenommen werden solle oder nicht.
12. Allfällig eingehende Rekurse gegen die Gültigkeit einzelner Wahlen sind von dem Statthalteramte direkte und sofort der Wahlvorsteherschaft zur Beantwortung zuzustellen. Von solchen Rekursen haben die Statthalterämter dem Regierungsrathe bei Einsendung der Verbalprozesse in Kenntniß zu setzen und ihm sodann die Rekursschriften nach Eingang der Beantwortungsschriften mit diesen beförderlich zu übermachen.
III. Gegenwärtiger Erlaß soll in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Wahl u. Gemeindsvorsteherschaften mitgetheilt, sowie an den gewohnten Orten angeschlagen und in das Amtsblatt aufgenommen werden.
