Beschwerde des Eidgenößischen Obersten Herrn Rilliet aus Genf über ein Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich.
Da der HHerr Präsident der Tagsatzung (und als solcher auch der Militair-Aufsichtsbehörde) mit Schreiben d. d. 31. v. M. den Regierungsrath von einer Beschwerde in Kenntniß gesetzt, die der eidgenößische Oberst, Herr Rilliet aus Genf, über ein Abseite des hiesigen Bezirksgerichtes gesprochenes Urtheil eingelegt, durch das er sich gekränkt glaubt, und gegen welches er besonders deßwegen Einsprache macht, weil solches auf seine bloße an den Präsidenten des Tribunals gerichtete Anfrage erfolgt sey, so hat der Regierungsrath, nachdem er sich aus deren Einsicht überzeugt, daß theils eine zufällige Verumständung, theils die  Unbekanntschaft des Beschwerdestellers mit den hiesigen Personal- und andern Verhältnißen Unangenehmes für ihn herbeygeführt haben, – beschloßen, diesen außer seiner Competenz liegenden Gegenstand dem Obergerichte zu überweisen und ihm eine angemeßene Verfügung anheimzustellen.
