Rechnung über Besorgung des v. den bad. Flüchtlingen herübergebrachten Kriegsmateriales.
Mit Schreiben vom 26 dieß übersendet das Flüchtlingskommißariat dem Regierungsrathe die Rechnung über Aufbewahrung u. s. f. des von den bad. Flüchtlingen herübergebrachten Kriegsmaterials nebst den  dazugehörenden Belegen, woraus sich ein Aktivsaldo von Frkn. 4873 Rp. 56 ergibt. Zugleich bemerkt der Herr Kommißär, daß er im Einverständniß mit der Staatskaßaverwaltung den auf dem Kriegsmaterial der Reichsgewalt haftenden Kostenbetrag von Frkn. 400 in Einnahme gebracht habe, der derselbe von dem Bevollmächtigten Herrn von Faber binnen Kurzem werde in Empfang genommen werden. [sic!]
Es wird diese Rechnung dem Finanzrathe zur Prüfung überwiesen.
