Civil-Gemeinde Ober[-] & Unter-Oetweil. Beschluss betr: Vereinigung derselben.
In Sachen der Civil-Gemeinde Ober[-] u. Unter-Oetweil, betreffend Aufhebung des Civilgemeindsverbandes u. Verschmelzung der Gemeindegüter,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 3. October 1867. bei Genehmigung der Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich u. Aargau, betreffend Ausscheidung der kirchlichen Verhältnisse von reformirt Würenlos u. A. beschlossen:
III. „Die Civilvorsteherschaft Unter-Oetweil wird eingeladen, auf Grundlage des Civil-Gemeindsbeschlusses dat. 17 Mai 1866. theils mit der Armenpflege Weiningen rücksichtlich des Anschlusses an das Armenwesen, theils mit der Civilvorsteherschaft Ober-Oetweil rücksichtlich der Verschmelzung der beiderseitigen Civilgüter behufs Aufhebung der beiden Civil-Gemeinden unverzüglich die nöthigen Vereinbarungen zu treffen u. dem Regierungs-  rath zur Genehmigung vorzulegen.“
Unter Mittheilung dieses Beschlusses ladet die Direktion des Innern durch Verfügung vom 26. Mai 1868 den Bezirksrath ein, bei den betreffenden Gemeindsbehörden Bericht darüber einzuziehen, ob dem Disp: III. des vorstehenden Beschlusses Folge gegeben worden sei u. sofern die Antwort in verneinendem Sinne ausfallen sollte, durch geeignete Maßnahmen dafür zu sorgen, dass diess beforderlich geschehe.
II. B. In Vollziehung dieser Verfügung wurden die Civilvorsteherschaften Ober- u. Unter-Oetweil u. die Armenpflege Weiningen durch Beschluss vom 28 Mai 1868. eingeladen, beförderlichst Bericht zu erstatten, ob u. in welcher Weise dem Disp: III des vorstehenden Beschlusses Folge gegeben worden sei.
C. Hierauf erwiederten:
1. Die Armenpflege Weiningen mit Zuschrift vom 6. Juni 1868. Sie habe zwar von den Oberbehörden keinen Auftrag erhalten, eine Vereinigung des Armenwesens Weiningen-Unter-Oetweil anzustreben; sie habe jedoch insofern die Initiative ergriffen, daß sie sich zu einer solchen Vereinigung resp. Antragstellung an die Kirchgemeinde in diesem Sinne bereit erklärt, auch vorläufige Berechnungen angestellt habe. Indessen habe sie es in ihrer Stellung gehalten, einen Beschluss der Gemeinde Unter-Oetweil um so eher abzuwarten, da die Berechnungen zu Gunsten der letztern sprechen. 
Ein solcher Beschluss sei bis zur Stunde nicht erfolgt;
sie werde unverzüglich eine neue Anregung machen.
2. Die Civilvorsteherschaft Ober-Oetweil, Namens der dortigen Gemeinde mit Zuschrift vom 5. Januar 1869.
Die Civilgemeinde Ober-Oetweil habe am 6 Februar 1868. beschlossen, sich mit ihrem Gemeindegut an dasjenige von Unter-Oetweil anzuschließen mit einer Ausbesserung von frs. 300., worauf von der Gemeinde Unter-Oetweil erwiedert worden sei:
„Ober-Oetweil habe nach Berechnung ihre treffende Rate gleich dem von Unter-Oetweil vollständig aufzubessern.“
Hierauf habe die Gemeinde O/Oetweil am 25 October 1868. den Beschluss vom 6 Februar aufgehoben u. beschlossen sich mit ihrem Gemeindgut an dasjenige von U/Oetweil in dem Sinne anzuschliessen, dass letztere Gemeinde ihren Mehrbetrag „nach Berechnung des Ersteren“ wegziehe u. diesen Mehrbetrag als einen Separatfond verwalten lasse.
Unter Mittheilung dieser Beschlüsse ersucht die Civilvorsteherschaft den Bezirksrath um gute Rathschläge, wünscht eine baldige Vereinigung, da die Interessen der Gemeinde namentlich im Strassenwesen sehr leiden, seit von einer solchen die Rede sei, lehnt aber eine Aufbesserung des Gemeindegutes nach dem Bestande desjenigen von Unter-Oetweil ab.
Von der Gemeinde Unter-Oetweil kam kein Bericht ein.  
D. Unterm 6. März 1869. wurde von dem Bezirksrathe beschlossen: Sei unter Mitwirkung von Abgeordneten beider Civilgemeinden durch eine Commission des Bezirksrathes eine Verständigung anzustreben u. werden dieselben eingeladen, beförderlich Abgeordnete zu bezeichnen.
Von der Gemeinde Unter-Oetweil wurden solche Abgeordnete bezeichnet, während die Gemeinde Ober-Oetweil trotz wiederholter Einladung deren Ernennung ablehnte u. auf dem frühern Beschluss beharrte. Zu einer Verständigung könnte sie nur Hand bieten, wenn bei einer Berechnung der Aufbesserung das gegenwärtige Steuerkapital der Bürger und Niedergelassenen, nicht aber die Seelenzahl zu Grunde gelegt würde.
E. Laut einem Berichte des Gemeindrathskanzler Oetweil haben:
Die Gemeinde OberOetweil [sic!] 23. Stimmberechtigte u. beträgt deren Gemeindegut laut der Rechnung vom Jahr 1868. abgerundet frs 400.
Die Gemeinde Unter-Oetweil 27 Stimmberechtigte u. ein Gemeindegut von  frs:      1600. –
Das Steuerkapital von Ober-Oetweil beträgt pro 1869.				104,000. –
				von Unteroetweil dagegen		255,900.
F. Bei der Verschmelzung der beiden Gemeindegüter müssen sich die Gemeinden gegenseitig auf den Standpunkt der Billigkeit stützen.
Ober-Oetweil ist eine Aufbesserung schuldig u. zu derselben geneigt & Unterweil [sic!] muss billig entgegenkommen.  
Eine Ausscheidung des Mehrbetrages des Gemeindgutes von Unter-Oetweil gegenüber denjenigen von Ober-Oetweil u. die Bildung eines Separatgutes aus Ersterm ist gesetzlich unzuläßig, da die Gemeindegüter den öffentlichen Bedürfnissen einer Gemeinde zu dienen haben. Wenn nun der Bestand der Gemeindegüter beider Gemeinden auf die Zahl ihrer Stimmberechtigten zerlegt würde, 
so würden auf einen Stimmberechtigten von Unter-Oetweil frs 59. &
		“	“	“		“	  Ober-Oetweil	“	 17.
von dem betreffenden Gemeindgut fallen u. ergäbe sich zu Gunsten eines solchen von Unter-Oetweil ein Mehrbetrag von frs: 42. der von denjenigen von Ober-Oetweil 23 X 42 mit frs: 966. zu ersetzen wäre. Die Forderung einer solchen Summe wäre nun zu hart für Ober-Oetweil u. liesse sich nicht rechtfertigen, da auch eine Vertheilung der Gemeindegüter nicht zulässig ist. Um nun beiden Theilen gerecht zu werden, und den angestrebten Zweck zu erreichen, findet es der Bezirksrath angemessen, dass Ober-Oetweil zu seinem Gemeindgut noch frs: 600., also in runder Summe frs 1000. in das künftige gemeinsame Gemeindegut einwerfe.
Diese Summe ist nach den gesetzlichen Vorschriften über die Verlegung von Gemeindesteuern auf die Steuerpflichtigen von Ober-Oetweil zu verlegen u. in 4. Jahreszahlungen mit 31. Dezember 1870. bis u. mit 1873. zu tilgen, so dass von einer drückenden Besteurung von Ober-Oetweil kaum gesprochen werden kann.  
G. Der Bezirksrath Zürich beantragt mit Rücksicht auf obige Betrachtungen, es möchte der Regierungsrath in Anwendung von § 6. des Gemeindegesetzes über die Auflösung der beiden Civil-Gemeinden Beschluss fassen, u. verweist auf seinen in Fact: F. wiedergelegten Befund.
Es fällt hiebei in Betracht:
Disposit III. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 3. October 1867. bezweckt nicht nur Verschmelzung der beiden Civilgemeinden Ober-u. Unter-Oetweil zu einer, sondern auch den Anschluss von Unter-Oetweil, das früher nach Würenlos kirchgenössig gewesen, an die übrige Kirchgemeinde Weiningen hinsichtlich des Armenwesens. Der bisherige Zustand, bei welchem Unter-Oetweil mit Rücksicht auf seinen kirchlichen Verband mit Würenlos sein Armenwesen besonders besorgte, würde, wenn nicht gleichzeitig mit der Verschmelzung desselben mit Ober-Oetweil zu einer Civilgemeinde auch der Anschluss an die Kirchgemeinde Weiningen hinsichtlich des Armenwesens erfolgte, nur noch unhaltbarer.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Es sei der dem Regierungsrathe vom Bezirksrathe Zürich hinsichtlich der Verhältnisse der Civilgemeinden Ober- u. Unter-Oetweil hinterbrachte Antrag an denselben mit der Einladung zurückgewiesen, dem Regierungsrathe eine[n] im Sinne der Erwägung vervollständigten Antrag zu  hinterbringen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. z. Handen der Armenpflege Weiningen, sowie der Civil-Vorsteherschaften Ober[-] & Unter-Oetweil.
