Hr. J. Hintermeister in Elgg. Begründet erklärter Rek. dess. betr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
des Herrn Geschäftsagenten Ganz, in Winterthur, Namens des Herrn J. Hintermeister, zur Meise, in Elgg, Rekurrenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 11. v. Mts wurde das vom 10. gl. Mts. datirte Gesuch des Hrn. Hintermeister um Ertheilung eines Weinschenk- & Speisepatentes für das Jahr 1867 gestützt auf § 15 des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Christmonat 1845 wegen Verspätung abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 27. v. Mts. beschwert sich Hr. Ganz Ns. des Hrn. Hintermeister über diese Verfügung, indem er anführt:
Die Verspätung der Einreichung des Gesuches sei durch Unterhandlungen über den Verkauf des Hauses, welche sich schließlich zerschlagen haben, verursacht worden. Sodann sei das fragl. Haus ausschließlich zur Betreibung einer zur Nothwendigkeit gewordenen Stationswirthschaft bestimmt,  da das dortige Stationsgebäude etwa ¼ Stunde vom Dorfe Elgg entfernt sei und überdieß kein für die Reisenden bequemes Wartzimmer enthalte. Was endlich die in dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 13. Jenner l. Js. aufgestellte Bedingung, daß die Taverne zur Meise in andere Hände übergegangen oder eingegangen sein müsse, bevor Hr. Hintermeister zur Patentbewerbung zugelassen werde betreffe, so suche letzterer das Patent auf das Haus No. 244 nicht für sich nach, sondern für seinen majorennen Sohn, Heinrich Hintermeister und es werden also nicht zwei Wirthschaften von einer Person betrieben.
C. In der Beantwortung des Rekurses beschränkt sich die Direktion der Finanzen auf die Einsendung der frühern Akten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
1. Sei Herr Hintermeister noch zur Bewerbung um ein Weinschenkpatent für das Jahr 1867 zuzulassen.
2. Sei indeß demselben für die verspätete Einreichung seines Gesuches in Anwendung des § 2 litt. b des Gesetzes betr. die Ordnungs- und Polizeistrafen eine Ordnungsbuße von 10 Frk. auferlegt.
3. Mittheilung an a den Rekurrenten, b. das Statthalteramt Winterthur, c. die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr. 
