Kohlenlieferung für Staatsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die von der Bauinspektion angefertigte Zusammenstellung der auf erfolgte Aus-  schreibung hin eingegangenen Offerten für Lieferung des dießjährigen Kohlenbedarfs für sämmtliche Staatsgebäude vor und beantragt Vergebung der Kohlenlieferung, Sorte Louisenthal, an den Mindestfordernden, Herrn R. Faßnacht in Außersihl, um den Preis von Fr. 27,416.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferung des dießjährigen Kohlenbedarfs für die Staatsgebäude (Sorte Louisenthal) wird an den Mindestfordernden, Herrn R. Faßnacht, in Außersihl, auf Grundlage seiner Offerte vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten.
