[Kaspar] Keller in Fischenthal. Ergänzung e. Wasserrechtsurkunde u. Feststellung d. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Kaspar Keller, in Fischenthal, 
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Wintermonat 1867 wurde dem Hrn. Heinrich Bertschinger im Schmidtenbach-Fischenthal die Bewilligung ertheilt, in seinem Gebäude daselbst ein Wasserwerk zu errichten & zur Betreibung desselben das Wasser des Langenmoosbaches sowie dasjenige des Oberschwendibaches zu benutzen. Dieses Wasserwerk, das gegenwärtig dem Hrn. Kaspar Keller in Fischenthal gehört, ist jetzt erstellt, es wird aber bis zur Zeit nur das Wasser des Langenmoosbaches für dasselbe verwendet.
B. Gemäß Disp. IV b & c der Wasserrechtsurkunde setzte in letzter Zeit der Kreisingenieur die vorgeschriebenen Fixpunkte & maß gleichzeitig die Wasserkraft. Letztere Arbeit ergab folgendes Resultat:
Das Gefälle beträgt beim Langemoosbache 278,29’, beim Oberschwendibächli 168,12, die Wassermenge des erstern 0,2 Kubikfuß, diejenige des letztern 0,1 Kubikfuß in der Sekunde. Vermittelst dieser Faktoren erhält man für die ganze Wasserkraft von 3,62 Einheiten, und, wenn die Einheit mit dem Maximalkanon von Fr. 7,29 belegt wird, einem jährlichen Wasserzins von Fr. 26.40, welcher zum ersten Mal mit Martini d. Js. fällig geworden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das unterm 7. Wintermonat 1867 dem Hrn. Heinrich Bertschinger im Schmidtenbach-Fischenthal bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Kaspar Keller befindliche Wasserrecht am Lanzenmoos- & Oberschwendibache wird auf Fr. 26.40 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1871 zu entrichten ist.
II. Das Disp. III Ziff. 4 der Wasserrechtsurkunde vom 7. Wintermonat 1867 wird folgender Maßen ergänzt:
m. Oberfläche des Marksteins, Fixpunkte am Oberschwendibache 113,64’
n.           “           “          “                   “          “   Lanzenmoosbache       5,18.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 7. Wintermonat 1867 aufzunehmen.
IV. Herr Keller hat denselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Mittheilung an Hrn. Keller unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, die Notariatskanzlei [im Auszuge] und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
