Reg. v. Schwyz. Kundmachung betr. d. Kapitalbereinigung d. Gnde. Altendorf.

[Präsidial-Verfügungen
23. Mai 1871.]
Die Regierung von Schwyz übermacht mit Kreisschreiben vom 16. d. Mts. eine Kundmachung betreffend die Kapitalbereinigung der Gemeinde Altendorf zu gutfindender Veröffentlichung.
Es wird verfügt:
Es ist dem Obergerichte mitzutheilen, daß die Regierung von Schwyz, gleich denjenigen anderer Urkantone früher in solchen Fällen das förmliche Gesuch um Publikation solcher Beschlüsse im Amtsblatte anhergerichtet, während sie seit einiger Zeit die Sache freistelle; es werde deshalb das Obergericht angefragt, ob unter diesen Umständen die fernere Publikation im Amtsblatte als unbedingt geboten erscheine, zumal nach gemachter Beobachtung  dieselbe auch in den Zeitungen von Seite der schwyzerischen Behörde aus stattfinde.
