Verschmelzung der Friedensrichterkreise Dorf u. Ort.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht folgende Zuschrift zu erlassen:
„In der Anlage übermitteln wir Ihnen einen Beschluß der Gemeindeversammlung Wädensweil vom 11. Mai d. Js. nebst einer Zuschrift des dortigen Gemeindrathes betr. Gesuch um Verschmelzung der Friedensrichterkreise „Dorf“ und „Ort“ in einen Kreis & verbinden  damit das Gesuch um Abgabe Ihres bezügl. Gutachtens gemäß § 11 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege.“
