Abgew. Revisionsgesuch des Musikus Hrch. Eschmann v. Schönenberg betreff. verweigerte Verwendung bei der Reg. v. Luzern zu seinen Gunsten.
Der Regierungsrath hat betreffend ein unterm 14ten dieß gestelltes Gesuch des Hrn. Prokurator Funk dahier, Ns. von Musikus Hrch. Eschmann von Schönenberg, um Revision des Regierungsbeschlusses vom 1t. d. M. wodurch Letzterm die nachgesuchte Verwendung bei der Regierung von Luzern, betreffend Niederlassung daselbst, verweigert worden;
in Berücksichtigung:
Daß keine Gründe für das erneuerte Begehren des Petenten vorliegen, die nicht schon bei Fassung des Beschlusses vom 1ten d. M. vorgebracht und gewürdigt worden wären;
gefunden:  
Es ist das Revisionsgesuch unbegründet 
und beschlossen:
I. Sei demselben nicht zu entsprechen, sondern habe es bei dem Beschlusse vom 1t. d. M. sein Verbleiben.
II. Sei hievon dem Anwalte des Petenten zu dessen Handen unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
