Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen
15. September 1873.]
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Nachdem [sic!] am 31. vor. Mts. dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte war der Stand der Viehseuchen:
Bezirk
Uster,
Gede
Maur
Lungenseuche 
– Ställe
M. & Klauenseuche
1
Stall
“
Andelfingen
“
Flurlingen
“
–     “   ,
“   “             “
1
Stall
Maul- & Klauenseuche 2 Ställe    
Derselbe ist seitdem unverändert geblieben, indem keine neuen Erkrankungen vorgekommen sind, das Vieh obbezeichneter Ställe indessen noch nicht völlig geheilt ist.
Fälle von Milzbrand, Rotz, Hundswuth sind keine zu melden, dagegen ist unter den Schweinen in der Gemeinde Hagenbuch Bezirk Winterthur der Rothlauf ausgebrochen & mußten nach dem bezüglichen Berichte des amtlichen Thierarztes 18 Stücke abgethan werden. Von letzterm wurden dann die  sanitätspolizeilichen Maßnahmen in einer Weise getroffen, daß anzunehmen ist, die Seuche werde keine weitere Ausdehnung annehmen.
Vom Statthalteramte Zürich wurde wegen Uebertretung von § 7 der Verordnung vom 17. Jenner d. Js. & § 16 der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze betreffend Viehseuchen, Viehhändler Konrad Wüest in Unterstraß in eine Polizeibuße von Fr. 30 verfällt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
