Die Bezirksschulpflege Hinweil bittet um Bewilligung, ihre Sitzungen im Gerichtshause abzuhalten.
Da die Bezirksschulpflege Hinweil mit Schreiben d. d. 29. v. M. das Ersuchen stellt, daß ihr die Befugniß eingeräumt werden möchte, ihre Sitzungen in dem Gerichtshause zu Hinweil abzuhalten, so ertheilt der Regierungsrath dem Staatsbaudepartement den Auftrag, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß die bemeldte Bezirksbehörde im Einverständniß mit den Bezirksbehörden den erforderlichen Platz in dem bemeldten Gebäude finde.
