Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Auslieferung des Werner Zollinger v. Oetweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 28ten Juni datirten Schreibens der Regierung von St. Gallen worin dieselbe das Ansuchen stellt, daß der des Betruges angeschuldigte hierorts verhaftete Werner Zollinger von Oetweil, nach den Bestimmungen des bezüglichen Concordates an die dortige Polizeidirektion ausgeliefert werde,
nach Prüfung der Akten
beschlossen:
Es sei diesem Gesuche zu entsprechen und hievon sowohl der Regierung von St. Gallen unter Rückstellung der Akten [l. M. v. h. T.] als dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
