Rekurs des [Peter Leonz] Stutz & [Joseph] Huber v. Hägglingen betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Peter Leonz Stutz & des Joseph Huber von Hägglingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei, 
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße 
hat sich ergeben:  
A. Die Rekurrenten wurden vom Statthalteramt Bülach wegen unbefugten Verkaufs von Strohhüten auf dem Markte in Bülach mit einer Buße von fcs. 12. belegt. 
B. Von der Direktion der Polizei wurde in Folge Rekurses durch Verfügung vom 30. v. Mts. die Statthalteramtliche Buße aufgehoben, dagegen wurden die Rekurrenten mit einer Ordnungsbuße von fcs. 6. für Verletzung des Anstandes durch unschikliche Abfassung ihres Rekursschreibens belegt; 
C. Hiegegen wird Beschwerde erhoben, indem die Rekurrenten bestreiten, daß sie die Amtsehre der Betreffenden auf eine nicht zu rechtfertigende Weise angegriffen haben; 
D. Die fragliche Rekursschrift vom 2. August welche die Direktion der Polizei dem Regierungsrathe zur Einsicht übermachte, enthält folgende Stellen: 
„Eine solche Perfidität gegen nachbarliche & schuldlose Schweizerbürger ist infam.“
„Sei dem wie ihm wolle, es ist die Abnahme des Geldes unter dem Vorwande eine Erpressung.“
„Wir lassen uns von Bülach einen Bär aufbinden“
„Doch es geht im dortigen Bezirke dermalen  nicht am feinsten zu, was die letzthinigen Schwurgerichte beweisen.“
Hiebei kommt in Betracht: 
Durch die vorbezeichneten Äußerungen & Ausdrücke haben die Rekurrenten ohne allen Zweifel den Anstand gegen Beamte auf eine grobe Weise verletzt & es erscheint demnach die über sie verhängte Ordnungsbuße als vollständig gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei an die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats- fcs. 2. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten & der Direktion der Polizei.
