Frau Scheibli-Wegmann v. Otelfingen, Beschwerde üb. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen der Frau Scheibli-Wegmann, von Otelfingen, wohnhaft in Fluntern,
betreffend Beschwerde über vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Frau Schibli, Ehefrau des Schlossers Rud. Scheibli, von Otelfingen, steht, da dem letztern die eheliche Vormundschaft entzogen worden ist, zur Zeit unter staatlicher Vormundschaft & ist zum Vormund über sie & ihre Kinder der Hr. Wegmann, Kaufmann, in Zürich, bestellt worden. Der Ehemann Scheibli hat sich nach Amerika entfernt. Die drei Kinder der Eheleute Scheibli sind durch die Waisenbehörden der Mutter entzogen & bei Dritten versorgt worden. Nachdem sich die Frau Scheibli mit verschiedenen Beschwerden, sowohl über ihren Vormund, als wegen der Wegnahme der Kinder, sowie wegen unrichtiger Wahrung ihrer Vermögensrechte an den Bezirksrath Dielsdorf gewendet, hat letzterer mit Beschluß vom 29. Novbr. 1883 diese Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
B. Hiegegen rekurrirt nun Frau Scheibli & bringt in höchst verworrenen, weitläufigen Eingaben vom 12., 23. & 29. Dezbr. 1883 und 12. Januar 1884 im Wesentlichen vor: Sie brauche & wolle keinen Vormund, denn sie sei wohl im Stande ihr Vermögen selbst zu verwalten;  sie habe ihr ca 3000 Fr. betragendes Vermögen auch gut verwalten können als sie noch unverheirathet gewesen sei. Sie wolle ihren Bruder nicht mehr als Vormund, denn dieser sorge nicht für sie & ihre Kinder, gebe ihr von dem Vermögen das ihr gehöre, nicht einmal das Nothwendigste. Das sr. Zt. aufgenommene Inventar über ihr Vermögen sei nicht vollständig, zudem fehlen ihr verschiedene Gegenstände, welche sr. Zr. ihr Mann veräußert habe, deren Beibringung bzw. Ersatz sie verlange. Ganz entschieden habe man ihr Unrecht gethan, als man ihr ihre drei Kinder, die sie stets recht, mit Liebe und Selbstaupferung [sic!] verpflegt habe, weggenommen & zu Leuten gethan, welche für richtige Pflege und Erziehung nicht geeignet seien.
C. Der Bezirksrath trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem er ausführt:
Anläßlich des Entzuges der ehelichen & väterlichen Vormundschaft habe sich der Gemeindrath Otelfingen geäußert, die Frau Scheibli sei eine halb verrückte Person, was deren Eingaben selbst bestätigen dürften. Die Beschwerdeführerin verrathe darin einen Charakter, eine Gemüthstimmung, die zur Führung eines ordentlichen Familienlebens nichts tauge. Kein Wunder sei es daher, wenn der Ehemann Scheibli, der allerdings an der Störung des ehelichen Friedens kaum ganz schuldlos sein werde, vollends aus  der richtigen Bahn gerathen sei & die Familie verlassen habe. Der Vormund der Beschwerdeführerin habe daher wohl das Richtige getroffen, daß er die Kinder bald nach dem Weggang des Vaters anderswo versorgt habe, wodurch dem Waisenamt diese nothwendige Maßnahme erspart worden sei. Ebenso unfähig sei Frau Scheibli zur Verwaltung des Vermögens. Sie lebe aber förmlich noch in der Ehe & es könne ihr daher, so lange die Ehe daure, nicht bloß wegen dem Entzug der ehelichen Vormundschaft des Mannes, sondern auch wegen seiner Abwesenheit die Vermögensverwaltung, abgesehen von ihrer notorischen Unfähigkeit, nicht überlassen werden.
D. Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet im Weitern:
Aus dem persönlichen Verkehr mit der Frau Scheibli bekomme man die Ueberzeugung, daß diese Person geistig jedenfalls nicht ganz in Ordnung sei.
Es kommt in Betracht:
Die einseitigen, höchst verworrenen Ausführungen der Frau Scheibli, welche im Uebrigen durch nichts weiter belegt sind, können nicht zu der Ueberzeugung führen, daß die Vormundschaftsbehörden in dieser Sache nicht pflichtgemäß gehandelt haben und sind namentlich nicht geeignet, die übereinstimmende Darstellung des Gemeindrathes & Bezirksrathes Dielsdorf zu entkräften.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, welche dem Vogtgute zu entheben sind.
III. Mittheilung an dieselbe & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Otelfingen bzw. des Vormundes.
