Die neu gewählten Oberstlieutenants werden zur Beeidigung einberufen.
Auf einen Anzug des Herrn Präsidenten des Kriegsrathes wurde beschloßen, sämmtliche neu gewählte Herren Oberstlieutenants auf Samstag den 19ten d. M. Morgens um 10. Uhr zur Beeidigung auf das Rathhaus einzuberufen.
Zugleich wurde der HHerr Präsident des Kriegsrathes beauftragt und bevollmächtigt, die Vorstellung dieser Stabsofficiere bey ihren Corps im Nahmen der Regierung vorzunehmen, oder auch an seiner Stelle durch ein anderes Mitglied des Kriegsrathes vollführen zu laßen.
