Reduktion der Gebühr für Erneuerung des Tavernenrechtes zur Krone in Töß.
In Sachen des Herrn Heinrich Ernst in Töß, betreffend Reduktion der Rekognitionsgebühr für Erneuerung des Tavernenrechtes zur Krone,
hat sich ergeben:
durch Regierungsbeschluß vom 12 Juni 1852 wurde dem L. Kündig, Käufer der Taverne zur Krone in Töß, das Tavernen-  recht auf weitere 20 Jahre, vom 1 Dezember 1852 angerechnet gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frk 1200 erneuert. Kündig konnte diese Rekognitionsgebühr nicht bezahlen und gerieth bald nach Ertheilung des Patentes in Konkurs. Der Verkäufer der Krone, Herr alt Kantonsrath Heinrich Ernst, wurde hierauf durch gehörig vollzogene notarialische Fertigung wieder Eigenthümer dieser Gebäulichkeiten und wünscht das Tavernenrecht zur Krone wie früher auszuüben. Herr Landschreiber Knüsli in Winterthur stellt nun mit Zuschrift vom 24 d. Mts, Namens des Herrn Ernst das Gesuch um Ermäßigung obiger Rekognitionsgebühr mit Rücksicht darauf, daß 1, die Eisenbahn von Zürich über Winterthur nach Romanshorn nunmehr vollkommen gesichert sei, dadurch aber der sehr lebhafte Verkehr auf der bisherigen Fahrstraße in Personen und Waaren gänzlich aufhören u. für den außerhalb des Dorfes Töß liegenden Gasthof zur Krone eine Hauptquelle des Erwerbes gänzlich eingehen werde; 2, daß der Gasthof durch L. Kündig und die Konkursverhältnisse an Kredit verloren habe u. 3, die Gebäulichkeiten durch den Erdrutsch  im letzten Jahre sehr geschädigt worden seien.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die durch Beschluß vom 12 Juni 1852 auf Frk. 1200 festgesetzte Patentgebühr für Erneuerung des Tavernenrechtes zur Krone in Töß wird mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse, welche seit jenem Zeitpunkte eingetreten sind, auf Frk 900 ermäßigt.
II. Mittheilung an Herrn Landschreiber Knüsli in Winterthur für sich und zu Handen des Herrn Ernst mit dem Auftrag, das Patent zur Umschreibung an die Staatskanzlei einzusenden, und an die Direktion der Finanzen.
