Ratifikation des zwischen d. Gemde Riesbach u. den dort. Viehbesitzern abgeschlossenen Vertrages betr. d. Loskauf des jährl. Beitrages des Gemeindgutes v. Riesbach an die Anschaffung e. Zuchtochsen.
Der Bezirksrath Zürich überweist einen von der Gemeinde Riesbach mit den viehbesitzenden Bürgern daselbst abgeschlossenen Ausscheidungsvertrag, durch welchen der alljährliche Beitrag aus dem Gemeindgut an die Anschaffung eines Zuchtstieres nach 10jährigem Durchschnitt im beidseitigen Einverständniß zu Frk. 1400 kapitalisirt worden in der Meinung, daß diese Summe im Laufe des Jahres 1862 sammt Zins vom 1 Januar an aus dem Gemeindgute an die Korporation der Viehbesitzer ausbezahlt werde, mit dem Bemerken zur Genehmigung, daß er sich zu keinerlei Ausstellung veranlaßt sehe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Ausscheidungsvertrage die Genehmigung  ertheilt.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich u. zu Handen der Kontrahenten unter Rücksendung des Vertrages Kenntniß zu geben.
