Sängerverein v. Zürichsee; Staatsbeitrag.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Organisationskomites des Seesängerfestes 1876, wodurch dasselbe die Mittheilung macht, das dieses von der Harmonie und dem Männerchor Zürich übernommene Fest zugleich als Feier des 50 jährigen Bestandes des Ao 1825 gegründeten Seevereins, welcher seither so Vieles für die Pflege  des Volksgesanges geleistet habe, gelte und daher von erhöhter Bedeutung sein werde, und schließlich das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages stellt; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Organisationskomite für das Seesängerfest von 1876 in Zürich wird mit Rücksicht auf die damit verbundene Feier des 50 jährigen Jubiläums des Seevereines ein Staatsbeitrag von Fr. 400 auf Rechnung des freuen Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an dasselbe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
