Patentirung d. Hrn. J. R. Spillmann v. Hombrechtikon in Riesbach als [Kantonsprokurator].

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Mai 1856.]
Mit Schreiben vom 24. dieß sucht Herr Joh. Rudolf Spillmann von Hombrechtikon wohnhaft in Riesbach um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes nach und legt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 24. dieß ein.
Es wird verfügt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn Joh. Rudolf Spillmann ein Prokuratorenpatent auszustellen, sobald sich derselbe bei ihr über Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sowie über Entrichtung der Patentgebühr durch eine Bescheinigung der Staatskassaverwaltung ausgewiesen haben wird.
II. Sei alsdann die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M.  v. 28. d. Mts.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Herrn Spillmann und an die Direktion der Finanzen.
