Staatsbeitrag an Schießverein Kilchberg.
Der Schießverein Kilchberg berichtet, daß er auf Ende August eine Schießvereinigung abzuhalten gedenke, an welcher sich die Sektionen Kilchberg, Oberrieden, Thalweil [Militär- u. Feldschützenverein] Rüschlikon u. Adlisweil betheiligen werden mit einer Mitgliederzahl von ca 3/4 ihrer Bestände. Die sämmtlichen Sektionen haben zur Zeit einen Mitgliederbestand von 320 Mann.
Nach dem mitgetheilten Schießplan findet ein Einzelschießen statt u. werden an die bessern Schützen Prämien ausgetheilt; daneben wird ein Theil des Dop-  pels auf die Punkte vertheilt.
Der Vorstand des Schießvereins Kilchberg stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Schießverein Kilchberg an die Schießvereinigung im August d. Js. einen Staatsbeitrag von 120 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich für die bessern Schützen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
