Erl. [Rekurs] i. S. des Johs. Berchtold Lehrer in Wyl c. d. Dir. d. Erziehungswesens betr. Amtseinstellung.
In Sachen des Hrn. Johs. Berchtold, Lehrer in Wyl, Rekurrenten, gegen die Direktion des Erziehungswesens,
betreffend Amtseinstellung,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Von dem Erziehungsrathe wurde unterm 11. August 1858 in Berücksichtigung:
„daß das Wohl der Schule Wyl die Fortsetzung des Unterrichtes durch den bisherigen Elementarlehrer Berchtold nicht mehr gestattet, indem derselbe namentlich in sittlicher Beziehung der ihm anvertrauten Jugend ein schlimmes Beispiel gibt;
in Anwendung des § 13. 2. b. der Geschäftsordnung für den Erziehungsrath, beschlossen:
1.) Es sei Lehrer Berchtold in seinen amtlichen Verrichtungen eingestellt, und dieselben bis auf Weiteres einem Vikar übertragen, welcher mit wöchentlich 10 Frk. zu entschädigen ist;
2.) Sei als Vikar auf die Elementarschule Wyl bestellt: Herr Johannes Flachsmann in Hasel-Hittnau mit der Anweisung, sich auf den 23. dieß auf die Stelle zu begeben;
3.) Sei das Staatskassieramt eingeladen, die Besoldung des Lehrers Berchtold jeweilen der Gemeinds-  schulpflege Wyl zu behändigen und diese angewiesen, aus den vom Staate und Gemeinde herfließenden Schuleinkünften vorerst den Vikar zu bezahlen und den Rest dem Herrn Berchtold zu verabfolgen;
4.) Mittheilung an Herrn Berchtold.[“]
C. Gegen diesen Beschluß wird von Berchtold Beschwerde erhoben, indem er im Wesentlichen folgendes anführt:
a.) Die gerügten Schuleinstellungen haben keineswegs ihre Ursache in einer unmäßigen Lebensweise, sondern seien theils wegen Krankheit, theils wegen Gemeindegeschäften veranlaßt und sämmtliche beim Präsidium der Gemeindsschulpflege entschuldigt worden;
b.) Das zweite Ergebniß des rekurrirten Beschlusses beruhe auf unwahren Behauptungen seiner Kläger und des von denselben zu ihrem Werkzeug erkornen Nachtwächter Vogel und werde durch die entgegenstehenden Aussagen einer großen Anzahl Bürger widerlegt;
c.) Ebenso sei das in dem dritten Ergebniß Enthaltene unwahr, was sich aus den bezeichneten Aussagen ergebe;
d.) Alles, was gegen ihn, den Rekurrenten vorgebracht worden sei, beruhe auf einem Machwerk des Gemeindrathspräsidenten Angst und seiner Ver-  bündeten, welche es mit der Wahrheit nicht genau genommen haben; nur so viel sei wahr, daß während der Kirchenbaute wegen seiner Funktionen als Schreiber zuweilen die Schule während eines halben Tages habe eingestellt werden müssen, was in Zukunft nicht mehr geschehen werde.
D. Mit Eingabe vom 26. Aug. d. Js. erklären eine Anzahl Schulgenossen von Wyl, daß sie mit Lehrer Berchtold zufrieden seien und daß die gegen ihn erhobenen Anschuldigungen unwahr seien;
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die in dem rekurrirten Beschlusse des Erziehungsrathes enthaltenen Ergebnisse der Akten und in Genehmigung der Erwägung desselben,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Kosten, bestehend in Frk. 3 – Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten und der Direktion des Erziehungswesens.
