Gesuch der Gmde Marthalen um Genehmigung e. Gmdeordnung.
In Sachen der Vorsteherschaft Marthalen, betreffend Gesuch um Genehmigung ihrer neuen Gemeindeordnung,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, dahin gehend, daß die Gemeindeordnung zurückgewiesen werde, mit dem Auftrage, in derselben mehrere, näher bezeichnete Abänderungen vorzunehmen,
beschlossen:
Sei der Antrag der Direktion des Innern zurückgewiesen, mit der Einladung, die nach ihrer Ansicht nothwendigen Verbesserungen mittelst direkter Weisungen an den Gemeindrath Marthalen zu bewerkstelligen, & erst, nachdem dieß geschehen sein wird, die Genehmigung der Gemeindeordnung beim Regierungsrathe zu beantragen.
Im Weitern hat sich ergeben:
A. § 22 der Gemeindeordnung enthält die Bestim-  mung, daß zur Erledigung der Gemeindsgeschäfte jährlich drei ordentliche Gemeindsversammlungen, abgehalten werden sollen.
B. Der Bezirksrath Andelfingen spricht sich in seinem Gutachten gegen die Statthaftigkeit dieser Bestimmung aus, weil nach § 1 des Gemeindsgesetzes die Gemeinde im Jahr nur zweimal ordentlicherweise zusammentrete, alle übrigen Versammlungen aber als außerordentliche gelten.
C. In dem Antrage der Direktion des Innern wird jedoch entgegen der Ansicht des Bezirksrathes der § 22 nicht beanstandet; bei der eventuellen Berathung desselben wird jedoch darauf angetragen, daß dieser § im Sinne des Bezirksräthlichen Gutachtens geändert werde;
D. Der Direktor des Innern, welcher diese Ansicht nicht theilen kann, wünscht, daß sich der Regierungsrath darüber ausspreche;
Demzufolge hat sich der Regierungsrath dahin ausgesprochen, daß § 22 der Gemeindeordnung mit der Bestimmung des § 1. des Gemeindegesetzes nicht in Einklang stehe u. daher einer Aenderung bedürfe.
Mittheilung der Direktion des Innern.
