Erneuerungswahl Bösch Lehrer am Technikum in Winterthur.
Durch Beschluß des Regierungsrathes dat. 14. August 1875 wurde Hr. Josef Bösch, von Ebnat, für 6 Jahre als Lehrer am kant. Technikum in Winterthur gewählt.
Nach nunmehrigem Ablauf der Amtsdauer beantragt der Erziehungsrat, gestützt auf ein Gutachten der Aufsichtskommission die Vornahme der Erneuerungswahl des genannten Lehrers.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herr Josef Bösch, von Ebnat, wird in seiner Eigenschaft als Lehrer für Baufächer am Technikum für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt.
2. Mittheilung an den Gewählten.
