Kundmachung betreff. Einsammlung einer Liebessteuer für die Wetterbeschädigten der Bezirke Bülach und Uster u. s. w.

[Iussu Præsidii
Actum den 25. September 1845.]
Die von dem Rathe des Innern genehmigte nachstehende Kundmachung betreffend Einsammlung einer Liebessteuer für die Wetterbeschädigten der Bezirke Bülach, Uster u. s. w. nebst Vollziehungsbeschluß wird der Canzlei behufs der Expeditionen u. s. w. zugestellt. 
Kundmachung.
Bürgermeister und Regierungsrath des eidgenößischen
Standes Zürich
an die Bürger desselben.
Theure Mitbürger!
Ohne Zweifel ist es den Meisten, wenn nicht Allen aus Euch bekannt, daß im Brachmonat d. J. eine Anzahl Gemeinden der Bezirke Zürich, Hinweil, Uster, Winterthur und Bülach, insbesondere die Gemeinden Schwamendingen, Opfikon, Wallissellen, Dietlikon, Rieden, Embrach und andere mehr durch schwere Hochgewitter betroffen worden sind. Weniger bekannt aber dürfte es Euch wohl sein, wie außergewöhnlich und bedeutend der Schaden ist, den diese Gemeinden theilweise erlitten haben. Noch liegen uns nicht alle Schatzungen über den eingetre[te]nen Schaden vor und dennoch steigen dieselben bereits auf eine Summe von ungefähr anderhalb hunderttausend Schweizerfranken.
Durch die großen Schloßen, durch den damit verbundenen Wolkenbruch, durch die darauf folgenden Schwemmungen sind die Feldfrüchte ganz oder größtentheils niedergeschmettert und zusammengedrükt, der Weinstok seines Ertrages beraubt, an den Obstbäumen die noch unreifen Früchte weggeschlagen worden.
So sind denn die schwer getroffenen Bürger jener Gemeinden in ihren Hoffnungen auf den reichen Jahressegen, welchen das Frühjahr  zu verheißen schien, getäuscht. So mancher Hausvater, der sich und die Seinigen durch die Arbeit seiner Hände bisdahin ernährte, sieht mit bangen Sorgen dem kommenden Winter entgegen. Wie soll er für seine Familie auch nur die nöthigsten Lebensbedürfnisse zusammenbringen, wie sie ernähren, wie sie kleiden? Aber die Sorgen dieser Unglüklichen gehen noch weiter. Schon ist die Zeit da, in welcher die Felder wieder bestellt werden sollten. Kaum noch sind sie gereinigt; es mangelt die Kraft, die Sämereien gehen ab um für das kommende Jahr sich wieder einen Ertrag zu sichern.
In dieser traurigen Lage bleibt den so schwer Getroffenen nur Eine Hoffnung, Eine Aussicht; daß auch jetzt sich die schon so oft bewährte christliche Liebe ihrer Mitbürger nicht verläugnen, sondern durch die That kräftig erweisen werde, daß diese den eingetretenen Schaden lindern und zu neuer Arbeit Hülfe gewähren werde.
Dieses Vertrauen theilen auch wir, Theure Mitbürger! Wir sind überzeugt, daß die Gesinnung, welche in älterer und neuerer Zeit bey solchen Unglüksfällen sich immer gleich bewährt und unserm engern Vaterlande den schönsten Ruf verschaft hat, nach welchem ein Volk streben kann, auch jetzt hervortreten wird. Versetzt Euch in die Lage der Unglüklichen, denkt, was Ihr selbst in derselben wünschen würdet und handelt darnach. Hier findet Ihr Alle ein Feld der Wirksamkeit, auf welchem Euch keine Parteibestrebung trennen, sondern der regste Wetteifer Euch nur immer mehr einigen kann.
Wir verordnen demnach, daß für die Wetterbeschädigten  der Bezirke Zürich, Hinweil, Uster, Winterthur und Bülach in allen Gemeinden, mit Ausnahme der von den Hochgewittern selbst betroffenen, hinsichtlich welcher den Statthalterämtern besondere Anweisungen zugestellt worden sind, eine Liebessteuer eingesammelt werden soll und zwar entweder Sonntags den 5t. Weinmonat in den Kirchen oder in der gleichen Woche von Haus zu Haus.
Gegenwärtige Kundmachung soll Sonntags den 28t. d. M. durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen und an den gewohnten Orten angeschlagen werden;
Gegeben Zürich den 23. September 1845.
Im Namen des Regierungsrathes
Der Amtsbürgermeister
[Sig] Dr. Furrer.
Der erste Staatsschreiber:
[Sig] Hottinger.
__________________________
Der Regierungsrath hat betreffend die für die Wetterbeschädigten der Bezirke Zürich, Hinweil, Uster, Winterthur und Bülach zu veranstaltende Liebessteuer;
beschlossen:
I. Die Stillstände haben im Vereine mit den Gemeindräthen zu bestimmen, wie mit Rüksicht auf Geld oder Naturalbeiträge in jeder Gemeinde zu verfahren sei, und so beförderlich als möglich den Ertrag der Steuer, insoweit dieselbe in Geld besteht den Statthalterämtern zu Handen des Regierungsrathes zuzustellen, inso-  weit dieselbe in Naturalien besteht, ein Verzeichniß über dieselben aufzunehmen und den Statthalterämtern einzureichen.
II. Es bleibt den betreffenden Statthalterämtern überlassen, nach angehörter Ansicht der resp. Gemeindräthe, diejenigen Gemeinden, die durch das Ungewitter selbst schwer betroffen worden sind von der Einsammlung der Liebessteuer zu entheben, in der Meinung, daß es den Nichtbetroffenen und unterstützungsfähigen Bürgern derselben überlassen bleibe ihren hülfsbedürftigen Gemeindsmitbürgern auf dem Privatwege beizustehen.
Actum Zürich den 24. September 1845.
Vor dem Regierungsrath
Der erste Staatsschreiber
[Sig] Hottinger.
