Ertheil. v. Besoldungszulagen an d. Sekretär u. d. Kanzlisten d. Brandassekuranzkanzlei.
In Sachen betreffend Gehaltserhöhungen für die Kanzlei der Brandassekuranzanstalt für das Jahr 1873,
hat der Regierungsrath,
mit Hinsicht auf den Beschluß des Kantonsrathes vom 22. d. Mts. und in Betracht, daß auch die Besoldungsverhältnisse der Angestellten der Kantonal-Assekuranzkanzlei einige Berücksichtigung verdienen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Für das Jahr 1873 wird
dem
Sekretär d. kant. Assek. Kanzlei Hrn. Gugerli
Fr.
200.
“
1.
Kanzlisten
Hrn.
Bodmer
“
200.
“
2.
“
“
Peter
“
100.
“
außerordentl. Kanzleigehülfen Frei
“
100.
Besoldungszulage bewilligt.
II. Diese Besoldungszulagen sind aus der kant. Assekuranzkasse zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
