Gesuch um Insinuation einer Vorladung des Bez. Gerichtes Andelfingen an J. Toggenburger in Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Heumonat 1856.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht mit Schreiben vom 30. Juni einen Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen in Sachen der Waisenbehörden gegen Jb. Toggenburger, Gerber von Marthalen, gegenwärtig in Chicago, Staat Illinois in Nordamerika, betreffend Bevormundung, mit dem Gesuch,  den Beschluß auf diplomatischem Wege dem Toggenburger zustellen zu lassen und für Beibringung eines Insinuationsdokumentes zu sorgen.
Hierauf wird verfügt:
Sei das bezeichnete Aktenstück dem Bundesrathe mit dem Gesuch, dasselbe auf diplomatischem Wege dem Toggenburger zustellen zu lassen, zu übersenden.
