Niederlaßungsbewilligung an den Hebräer Isak Raphael Pollack aus Ober-Endingen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M. die von dem Gemeindrathe Niederhasle dem Hebräer Isak Raphael Pollack aus Ober-Endingen, Cantons Aargau, verheirathet, ertheilte Niederlaßungsbewilligung, jedoch ausdrücklich nur unter den, hinsichtlich des Verkehres der Juden bestehenden gesetzlichen Beschränkungen, bestätigt.
Hiervon wird dem Statthalteramte Regensperg zu Handen des Gemeindrathes Niederhasle und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
