Beschluß betr. [Erstellung] einer Heizeinrichtung in den Zimmern des Wirthschaftspersonals der Irrenanstalt im Burghölzli.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet auf Grundlage einer Mittheilung der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege:
Die Wohn u. Schlafzimmer für das Wirthschaftspersonal der neuen Irrenanstalt entbehren gegenwärtig noch der Heizeinrichtung. Da nun für die betreffenden Bediensteten ein gemeinsames Aufenthaltslokal nicht vorhanden oder vielmehr das hiefür bestimmte Local zu anderen Zwecken verwendet worden sei u. mehrere derselben vermöge ihrer Dienstobliegenheiten darauf angewiesen seien, oft tief in die Nacht hinein auf ihren Zimmern zu verweilen u. zu arbeiten, u. da die Erstellung der Vorrichtung selbst  durch Abzweigung der naheliegenden Dampfleitung ohne erhebliche Kosten bewerkstelligt werden könne, so dürfte sich die Ausführung fragl. Arbeit um so eher rechtfertigen, als daselbst unbewohnte u. selten verwendbare Räume reichlich mit Dampfheizung versehen seien.
Mit Rücksicht auf den nahenden Winter müsse die Sache als dringlich bezeichnet werden.
Nach einem durch die Herren Gebrdr. Sulzer ausgearbeiteten Plan u. Kostenberechnung (Beilage) komme die Einrichtung, bei welcher passende, den Dampfconsum vermindernde Verschlüsse vorgesehen seien, auf ca. Frs: 1200 zu stehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. In den Zimmern des Wirthschaftspersonals in der Irrenanstalt „Burghölzli“ ist durch Verbindung mit der Dampfleitung eine dem Bedürfniß entsprechende Heizeinrichtung zu erstellen.
2. Die hiefür erlaufenden Kosten sind aus dem Bau- u. Liquidationskonto des Spitalamtes zu bestreiten.
3. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Ausführung dieses Beschlusses beauftragt.
4. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege u. an diejenige der Finanzen. – 
