Gesuch des Schulcapitels Horgen, daß den Schullehrern das Vorsingen in der Kirche abgenommen werden möchte.
Da der Große Rath das Gesuch des Schulcapitels Horgen, daß den Schullehrern die Verpflichtung des Vorsingens in den Kirchen abgenommen werden möchte, dem Regierungsrathe unterm 25. d. Ms. zu beförderlicher Begutachtung überwiesen, so wurde beschloßen, unter Zustellung jener Eingabe den Erziehungsrath und den Kirchenrath einzuladen, längstens innerhalb Monatsfrist dem Regierungsrathe ihr Gutachten, betreffend Auflösung des obigen Verhältnißes zu hinterbringen.
