Eingabe eines Jb. Pfister und einer Anzahl anderer Bewohner in Hanfgarten, betreff. die Richtung der Straße von Grüningen nach Unter-Ottikon über Hanfgarten.
Dem Straßendepartemente wird zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung auf eine der nächsten Sitzungen überwiesen:
Eine Eingabe eines Jb. Pfister und einer Anzahl anderer Bewohner in Hanfgarten von 15. hjs. betreffend Erläuterung des Beschlusses vom 16ten v. M. resp. der Richtung der Straße von Grüningen nach Unter-Ottikon über Hanfgarten.
