Abweis. des Rekurses des Schneider C. Knell dahier, betreff. Hausdurchsuchung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes in Sachen des Schneider Carl Knell, dahier, Beschwerdestellers 
gegen
das Statthalteramt Zürich betreffend Wegweisung eines Handwerksgesellen Wunderle aus dem Großherzogthum Baden 
da sich ergeben:
A. Rekurrent führe mit Eingabe vom 23t. v. M. an, vor etwa drei Wochen seien bei seinen Kostgängern Christiansen und Wunderle plötzlich Hausdurchsuchungen angestellt, dieselben ohne hinreichenden Grund in Verhaft gesetzt und nach etwa 8–10 Tagen freigelassen und, ohne daß sie je in Anklagezustand versetzt worden, ohne daß die Untersuchung ein irgend wie erhebliches Resultat geliefert, vom Statthalteramte ohne Weiteres aus dem Canton gewiesen worden. 
Noch ungerechter und illegaler erscheine aber, daß der Bruder eines der ausgewiesenen Handwerker, Wunderle, ein junger Mensch von 17. Jahren, welcher nach Zürich gekommen sei, um Arbeit zu suchen, ebenfalls ohne irgend welchen Grund  weggewiesen worden sei, lediglich weil er bei Beschwerdesteller Kost und Logis habe nehmen wollen, und ob gleich er sich dann anerboten habe, ein anderes Logis zu suchen, dieses willkührliche Verfahren verstoße sich gegen das Völkerrecht und sei eine Beleidigung für den badischen Staat, deßen Angehöriger Wunderle sei, ferner liege darin eine Beschränkung der Rechtsgleichheit, resp. des Kostgängerrechtes u. s. w.
weßhalb Rekurrent das Ansuchen stelle, den Beschluß aufzuheben und dem Wunderle zu gestatten, sowohl hier zubleiben als bei ihm Kost und Logis zu nehmen.
B. Der Polizeirath, resp. das Statthalteramt Zürich führen im Wesentlichen in ihren Berichterstattungen an, kaum seien der A. Christiansen und A. Wunderle aus hinreichenden Gründen weggewiesen gewesen, so sei der Bruder des letztern der zuletzt längere Zeit in la Chauxdefonds gearbeitet habe, erschienen und habe angegeben, er wünsche hier in Arbeit zutreten, werde Arbeit suchen und habe seine Wohnung bei dem Beschwerdesteller, zu welchem er von seinem Bruder gewiesen worden sei, Rekurrent sei aber Mitglied der Vorsteherschaft des Treichlerschen s. g. Bildungsvereines und bei ihm gehe Treichler fast täglich aus und ein, das Spiel, das also hier habe getrieben werden solle, liege klar genug am Tage und wenn auch der neu angekommene Wunderle ein ganz junger Mensch sei, so könne er vielleicht um desto eher gebraucht oder mißbraucht werden, die Sache sei gar zu plump gewesen, um nicht aufzufallen und das  Statthalteramt habe daher von der in §. 2. des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen u. s. w. vom 16t. Christm. 1844. nach welchem die Statthalterämter, beziehungsweise der Polizeirath befugt sind, aus zureichenden polizeilichen Gründen kantonsfremde Handwerksgesellen den Aufenthalt im Bezirke, beziehungsweise im Canton ohne weiters zu verweigern; 
gefunden:
Es ist kein Grund vorhanden, die resp. Verfügungen des Statthalteramtes Zürich abzuändern und demnach 
beschlossen:
I. Ist die Beschwerde abgewiesen:
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Wird hievon dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Zürich und dem Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
