[Arbeitszeitverlängerung bei Boller in Uster.]

[Präsidial-Verfügungen.]
11. April 1882.
Herr J. H. Boller, in Uster, ersucht mit Zuschrift vom 25. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten vom 1. April an gerechnet, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt:
In Folge Reparatur an der Turbine sei er gezwungen gewesen, Ende Januar d. Js. das ganze Geschäft für 8 Tage stehen zu lassen; um nun den Garnausfall einzubringen & seinen Lieferungsverträgen gerecht zu werden, sei er genöthigt, seine sämmtlichen Maschinen länger laufen zu lassen.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch in ihren Gutachten vom 25. März & 6. April zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1881 hat Petent kein bezügliches Gesuch gestellt; dagegen wurde ihm am 3. Januar d. Js.  aus dem gleichen Grunde bewilligt, während drei Monaten je die Hälfte seiner Maschinen Tag & Nacht laufen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt und den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
