Bestimmung d. Wasserzinses f. das dem H[errn] A. Schultheß im Floos, Wetzikon zustehende Wasserrecht.
In Sachen des Herrn A. Schultheß im Floos Gemeinde Wetzikon
betreffend Bestimmung eines Wasserrechtszinses,
hat sich ergeben:
Durch Urkunde vom 14. Juli 1857 wurde dem Hrn. Schultheß eine Konzession für schon früher vorgenommene u. neue Veränderungen an seinem Wasserwerke, welche eine Vermehrung der Wasserkraft zur Folge hatten, ertheilt.
Nach dem Berichte des Experten, welcher die Untersuchung des Wasserwerkes u. die Vermessung der Wasserkraft vornahm, benutzt Hr. Schultheß gegenwärtig noch nicht das ganze Gefäll, weßhalb später eine nochmalige Messung der Wasserkraft behufs definitiver Bestimmung des Zinses vorzunehmen ist.
Die gegenwärtige Vermessung zeigt eine mittlere Wassermenge von 27. Kubikfuß per Sekunde u. eine Fallhöhe von 12’ 2’’ 7’’’, somit erhält man 27x12,27/20 oder 16 11/20 Maßeinheit, diese zu Frk. 7. 29. Rp. angenommen, bringt einen jährlichen Zins von Frk. 120 65 Rp. Da die Türbine [sic!] seit Neujahr 1853 in Gang ist, so stellt sich die Rechnung folgendermassen:
Herr Schultheß hat zu bezahlen:
für 10 Monate im Jahr 1853
Frk.
100.
Transport
Frk.
100.

für die Jahre 1854 bis u. mit 1859 je Frk. 120 65 Rp.
“
723.
90.
zusammen
Frk.
823.
90.
Dagegen bezahlte Hr. Schultheß in den Jahren 1853 
bis u. mit 1859 je Frk. 42. 87 Rp.
“
300.
09.
somit schuldete er mit Martini 1859
“
523.
81.
1860 fällig gewesene Zins mit
“
120.
65.
so daß die Schuld mit Martini 1860 betrug
Frk.
644.
46.
Während der reglementarischen Frist erhob Hr. Schultheß gegen diese Berechnung keine Einsprache, vielmehr bezahlte er nach einer vom 13. dieß datirten Mittheilung der Domainenverwaltung obige Summe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. A. Schultheß im Floos gemäß den Urkunden vom 12. Juli 1821, 10. April 1838 u. 14. Juli 1857 zustehende Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 120 65 Rp. festgesetzt, welcher Zins jährlich mit Martini an die Domänenkasse zu entrichten ist.
II. Was die Benutzung der Wasserkraft von der  Vermehrung derselben bis Martini 1860 betrifft, so sind die diesfälligen Verhältnisse durch die Bezahlung der Frk. 644 46 Rp. als regulirt zu betrachten.
III. Daß [sic!] Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom Jahr 1857 aufzunehmen.
IV. Hr. Schultheß hat in seinen Kosten die Wasserrechtsurkunden nebst dem Zusatze im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. dafür, daß dieses geschehen sei, der Direktion der öffentlichen Arbeiten beförderlich eine Bescheinigung zuzustellen.
V. Trage Hr. Schulthess die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
VI. Mittheilung an Hrn. Schulthess durch das Mittel des Statthalteramtes, mit dem Auftrage, der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, sobald eine stärkere Wasserkraft benutzt wird, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
