Anweisung an das Statthalteramt Knonau betreffend Zeit und Ort einer Versammlung der Bezirkswahlmänner.

Iussu Præsidii.
Actum Montags den 24. December 1838.
Da der Gemeindrath Affoltern Nahmens der dortigen Bezirkswahlmänner durch Schreiben vom 22. d. M. berichtet, daß die Bezirkswahlbehörde zu Besetzung der Stellen eines Bezirksrichters und Bezirksschulpflegers auf den 2ten Jenner nächsthin in die Kirche zu Knonau berufen sey, dagegen aber einwendet, daß einerseits gemäß dem Gesetze vom 22. Juny 1831. die Bezirksversammlung, weil Affoltern als neuer Hauptort bezeichnet sey, sich an diesem Orte und nicht mehr in Knonau zu versammeln habe, anderseits der 2te Jenner sich nicht gut dazu eigne, weil an diesem Tage in vielen Ortschaften die Neujahrsgemeinden abgehalten werden, – so wird dem Statthalteramte für sich und zu Handen der Petenten angezeigt:  
Erstens sey es zweckmäßiger, diese Versammlung auf einen andern Tag zu verlegen, damit solche nicht mit den Neujahrsgemeinden in Collision komme.
Zweytens spreche sich das specielle Gesetz vom 20. December 1837. über den Hauptort Knonau deutlich dahin aus, daß die Verlegung der Bezirksbehörden erst mit Eintritt des Heumonaths 1839. Statt finden solle, und würde es also demselben zuwiderlaufen, wenn die Bezirksbehörde von dieser Vorschrift ausgenommen und vor jenem Zeitpunkte nach Affoltern hinüber gezogen werden wollte.
