Ansuchen des Herrn Pfarrverwesers Rösler um ein Zeugniß, daß er sich nicht auf die Pfarre Dietikon gemeldet habe.
Mit Schreiben vom 12. d. M. berichtet Herr Pater Benedikt Rösler, Pfarrverweser in Dietikon, es sey ihm vor einiger Zeit von der Kanzley des Rathes des Innern die Anzeige zugekommen, daß er in den Zweyervorschlag für definitive Besetzung der Pfarre Dietikon aufgenommen worden.
Weil er sich aber weder directe noch indirecte dafür beworben, so habe er sich paßive verhalten, und die ganze Angelegenheit den höhern geistlichen und weltlichen Behörden anheimgestellt. Da er aber durch ein Schreiben des Ordinariats in Chur benachrichtigt worden, daß er die bischöfliche Admission nicht erhalten werde, so bitte er nun seinen Nahmen auf der Aspirantenliste zu streichen und ihm schriftlich zukommen zu lassen, daß er sich nicht angemeldet.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath  keinen Anstand genommen, demselben zu entsprechen, und theils dem Herrn Rösler anzuzeigen, daß, da die Gemeinde auf den Zweyervorschlag nicht eingetreten sey, derselbe keine weitere Bedeutung habe, theils durch einen Auszug des gegenwärtigen Protokolls das Zeugniß zu ertheilen, daß seine Aufnahme in denselben ohne irgend welche directe oder indirecte Anmeldung von seiner Seite statt gefunden habe, womit übrigens die Einladung an ihn verbunden wird, die Geschäfte dieses Pfarramtes ferner bis zur definitiven Besetzung mit bisheriger Sorgfalt und Pflichttreue zu besorgen.
Demnach wurde beschlossen, das Schreiben dem Finanzrathe, welcher mit Vorberathung der Pfarrangelegenheiten in Dietikon beauftragt ist, zu überweisen.
