Reg. v. Luzern. Bewill. d. Aufnahme d. [Friedrich] Wyß v. Büron in d. Ktsspital.
Die Regierung des Kantons Luzern stellt mit Schreiben vom 11. dies das Gesuch um Aufnahme des an einer Geschwulst des linken Oberschenkels leidenden Friedrich Wyß, von Büron, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich für die Aufnahme des Patienten aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Fried. Wyß wird bewilligt.  
Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
