Der Bundesrath übersendet zwei Todscheine von in engl. Diensten gestandenen Zürchern.
Der schweizerische Bundesrath übersendet mit Zuschrift vom 3 August zwei ihm von dem schweizerischen Generalkonsulat in London übermittelte Todscheine über nachfolgende in englischen Militärdiensten gestandene Angehörige des Kantons Zürich:
Melchior Müller von Hettlingen &
Johann Boßhard von Unter-Embrach
nebst dem Wanderbuch des erstern u. einem Dienstzeugnis für den Letztern, mit der Be-  merkung, daß der Herr Konsul hinsichtlich allfälliger Hinterlassenschaften von Schweizern, die in englischen Diensten verstorben sind, die nöthigen Schritte thun u. nach erhaltener Auskunft über deren Bestand Bericht erstatten werde, & dass der Bundesrath nicht ermangeln werde, den betreffenden Kantonen zu Handen der Interessenten davon Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien die Todscheine nebst den Beilagen durch Vermittlung der betreffenden Statthalterämter den Heimatsbehörden der Verstorbenen unter Nachnahme der ausgelegten Portos von fcs. 6. 50c zuzustellen.
