Erledigung der Rekurse der Gemeinden Höngg u. Wipkingen gegen den Bezirksrath Zürich betr. Anlegung einer Communikationsstraße auf dem rechtseitigen Limmatufer.
Der Regierungsrath hat in Sachen:
1. Des Gemeindrathes und Straßencommission, Namens der Gemeinde Höngg,
2. Der [sic!] Vorstandes Namens der Gemeinde Wipkingen, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich d. d. 1. Febr. betreffend Anlegung einer Communikationsstraße im Thalwege der Limmath von der Kirche zu Wipkingen bis zur Haldenstraße:
da sich ergeben:
neben dem Etablissement der Herrn [sic!] Strickler  zu Höngg und von da bis neben dem Haus zum Weinberg bis in die bestehende Straße, einer Straße 3er Classe anzulegen sei, daß aber der definitiven Fassung dieses Beschlusses ein solcher des Bezirksrathes Zürich vorangehe, und demzufolge das Geschäft vorerst  dem Bezirksrath Zürich überwiesen werden müsse“, habe der letztere unterm 1ten Februar d. J. folgenden Beschluß gefaßt:
1. Es sei von der Kirche zu Wipkingen bis zur Haldenstraße Pfahl No. 155. nach dem Projekt im Thalweg der Limmath und unter Berücksichtigung der Plane der Herren Hüni und Frei eine Straße 3er Classe und zwar in der Weise anzulegen, daß dabei auf eine passende Ueberfahrt über die Limmath und künftige Verbindung mit dem Dorfe Altstätten gehörig Rücksicht genommen werde und die weitere Benutzung der Haldenstraße gesichert bleibe.
2. Sei nach Ablauf von Jahresfrist insoferne sich die Partheien inzwischen nicht über eine andere Richtung für die Ausmündung der Straße verständigen sollten, dieselbe durch den Bezirksrath zu bestimmen.
3. Sei die Breite der Straße auf 16. Fuß ohne Rigolen bestimmt.
4. Haben die Gemeinden Wipkingen und Höngg jede für sich eine Straßenkommission unter Berücksichtigung der Limmathbewohner aufzustellen und haben diese unter Anleitung eines vom Tit. Straßendepartement zu bezeichnenden Ingenieurs die Arbeiten anzuordnen und sofort im Sinne des Disp. 1. zu bedingen.
5. Haben die Gemeinden Wipkingen und Höngg sich  mit Bezug auf die nöthigen Abtretungen, dießfällige Entschädigungen und freiwilligen Beiträge oder sonstigen Anerbiethungen mit dem Betreffenden ins Einverständniß zu setzen.
6. u. 7. Verlegung der Gebühren an Experten, Kanzlei u. s. w. und Mittheilung des Beschlusses.
B. Gegen diese Schlußnahme des Bezirksrathes ergreife nun die Gemeinde Wipkingen mit Zuschrift vom 27ten Februar d. J. an den Regierungsrath Rekurs. In Berücksichtigung ihrer frühern Eingaben von 1845. und 1847. gegen eine Straße im Thalwege der Limmat finde die Gemeinde Wipkingen, daß eine solche Straße weder für Höngg noch für Wipkingen ein Bedürfniß sei, indem zwischen beiden Ortschaften durch die bestehende Landstraße hinlänglich für die Verbindung gesorgt sei, besonders wenn dieselbe gehörig verbessert werde und daß durch eine solche Straße den beiden Gemeinden um so größere Kosten verursacht würden, weil einerseits die Herstellung und der Unterhalt einer Communikationsstraße den betreffenden Gemeinden obliege, anderseits dann zwei Straßen herzustellen und zu unterhalten wären.
Aus diesen Gründen ergreife die Gemeinde Wipkingen Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes und bitte den h. Regierungsrath diesen Beschluß aufzuheben, für den Fall aber daß dennoch  eine Straße im Thalweg der Limmat erbaut werden sollte, dieselbe als Straße zweiter Classe decretiren zu wollen.
C. Im Fernern ergreife die Gemeinde Höngg mit Schreiben ohne Datum an den Regierungsrath Rekurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß in dem Sinne, daß die Vollziehung desselben so lange suspentirt werde, bis die Ausmündung der Straße von der Pfahlnummer 155. bei der Haldenstraße ermittelt sein werde. Zur Begründung ihres Gesuchs führe die Gemeinde an: Sie habe sich seiner Zeit gegen eine Straße zweiter Classe verwendet, jedoch zugleich erklärt, insofern die Bewohner an der Limmat sich angemessen betheiligen würden, eine Communikationsstraße von Wipkingen bis an die Spinnerei des Herrn Strickler anzulegen.
Auf diese Erklärung hin habe zwar der Regierungsrath eine Straße dritter Classe beschlossen, zugleich aber auch eine Ausmündung gegen dem Hause zum Weinberg bezeichnet. Gegen diese Ausmündung hätte dann die Gemeinde bei dem Bezirksrathe Revision verlangt und nach erfolgter auf den Regierungsbeschluß begründeten Abweisung sich genöthigt gesehen ihre frühern Anerbiethen für eine Straße dritter Classe wieder zurückzuziehen. Die Gemeinde Höngg betrachte das Verlangen der Thalbewohner für den  Ausgang der Straße beim Weinberg als Gegenstand bloßer Speculation und keineswegs als ein Bedürfniß des Vekehrs und sei überzeugt, daß nur die Ausmündung durch die kleine Mühlehalde in der Nähe des Dorfes Höngg dem Bedürfniß und der Billigkeit entsprechen könne. Für den Verkehr in der Längenrichtung des Thales genüge die bestehende Straße zweiter Classe nach erfolgter Korrektion einiger schwieriger Stellen vollständig: denn der Verkehr der Gewerbe an der Limmath sei nur thalaufwärts gegen Zürich hin von Bedeutung, in keiner Weise aber gegen Baden, es liege daher auch keine Nothwendigkeit vor, den Ausgang der Communikationsstraße thalabwärts zum Nachtheil der Ortschaft Höngg zu begünstigen. In der Querrichtung des Thales werde dagegen der Verkehr von Höngg aus von Jahr zu Jahr lebhafter, theils als Verbindung mit den jenseitigen Gemeinden Altstätten und Albisrieden, mit der Eisenbahnstation und für Bewerbung der Liegenschaften der Dorfbewohner an beiden Ufern der Limmath. Die Richtung durch die Mühlehalde statt über den Weinberg werde um so nothwendiger als alle Bergstraßen, wie namentlich auch die von Affoltern aus neu angelegte Kommunikationsstraße, bei dem Dorfe Höngg ausmündend und also in unmittelbarer Verbindung mit der  Straße gegen Altstätten kommen würden.
Die Richtung über den Weinberg mit einer um 2000. Fuß größern Länge, könne aber die Mühlehaldenstraße nicht ersetzen, und da es sich hier um eine Communikationsstraße handle, deren Bau und Unterhaltung der Gemeinde obliege, so glaube sie auch auf Berücksichtigung ihrer Interessen Anspruch machen zu dürfen. Aus allen diesen Gründen bitte daher die Gemeinde Höngg, daß der Regierungsrath die Vollziehung des Beschlusses des Bezirksrathes suspendiren und beschliessen möchte, daß vorderst die Ausmündung der von Wipkingen bis zur Haldenstraße dekrutirten Communikationsstraße ermittelt und diese Ausmündung durch die sogenannte kleine Mühlehalde nach dem Dorfe Höngg geführt werde, worüber allbereits ein Plan vorliege, und noch eine verbesserte Modifikation bearbeitet werde. 
Unter Bezugnahme auf die frühern Schlußnahme des Regierungsrathes,
gefunden:
Sei der Rekurs der Gemeinde Wipkingen unbegründet, derjenige der Gemeinde Höngg dagegen theilweise begründet und demnach
beschlossen:
I. Es seien die Akten an den Bezirksrath Zürich zurückzuweisen mit der Einladung einen Beschluß  mit Bezug auf das ganze Projekt der Communikationsstraße die Endpunkte inbegriffen zu fassen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, sowie an die Rekurrenten unter Rücksendung der Akten und an das Straßendepartement im Auszuge.
