Wahl med. pract. Brunner v. Dießenhofen z. Assistent der chirurg. Klinik.
Mit Zuschrift vom 15. Okt. d. Js. verlangt Hr. med. pract. Fridolin Leuzinger seine Entlassung als I. Assistenzarzt  der chirurgischen Klinik auf Neujahr 1885.
Nachdem diese Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, hat sich als einziger Bewerber Hr. Kd Brunner, von Dießenhofen, bisheriger II. Assistenzarzt der chirurgischen Klinik, gemeldet, & Hr. Professor Dr Krönlein empfiehlt denselben zur Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Leuzinger von der Stelle des I. Assistenzarztes der chirurgischen Klinik des Kantonsspitals auf 1. Januar 1885 wird Vormerk genommen.
II. Zum I. Assistenzarzt der chirurg. Abtheilung des Kantonsspitals mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 1 Januar 1885 wird gewählt:
Herr Med. pract. Konrad Brunner, von Dießenhofen,
bisheriger II. Assistenzarzt.
II. [recte: III.] Mittheilung an den Gewählten und an die Direktion der Finanzen.
