Bundesrath, Zuschrift betr: die Fristansetzungen für den Beginn der Arbeiten an der Winterthur–Weiachbahn.
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 23. v. Mts betr. Vorbehalt des dießseitigen Entscheides über Fristverlängerungen für den Beginn der Erdarbeiten an der Winterthur-Weiacher Bahn, mittelst Zuschrift vom 29. Dezember durch Hinweisung auf § 41. der Zürcherischen Conzession, welcher eine zweijährige Frist für diesen Beginn vorsehe u. somit durch den Genehmigungsbeschluß des Bundesrathes, welcher übereinstimmend mit dem kürzern Termine der aargauischen Conzession nur eine einjährige Frist enthalte, nicht berührt werde, so daß ein weiterer Entscheid der zürcherischen Behörden nicht nöthig sei.
Hiervon wird Vormerk am Protokoll genommen.
