Die Regierung des Cantons Basel-Stadttheil wird um Auslieferung der Hauptmann Friedrich Trachsler von Zürich und Felix Koblet von Schwamendingen ersucht.
Entsprechend dem von dem Criminalgerichte unterm 14ten d. M. gestellten Ansuchen, hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung des Cantons Basel-Stadttheil zu Auslieferung des daselbst befindlichen Hauptmann Friedrich Trachsler von Zürich und des Felix Koblet von Schwamendingen, ersterer wegen Desertion aus Eidgenößischem Dienste, letzterer wegen Ehebruches in Criminaluntersuchung befindlich, einzuladen, sowie dem Criminalgericht von dieser Verfügung  Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß es in Zukunft ähnliche Requisitionsgesuche abgesondert jedes für sich, und nicht wie jetzt geschehen, zweye in demselben Schreiben zugleich anher stellen möchte.
