Landrechtsertheilung an [Leonhard] Wunsch, aus Baden in Hüntwangen.
Mit Zuschrift vom 3. August übermittelt das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Leonhard Wunsch, Monteur, von Gaißbach, Baden, geb. 1852, wohnhaft in Schwamendingen, welcher am 27. Juni 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hüntwangen aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Mai 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hüntwangen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Hünt-  wangen u. an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
