Gesuch des Pfarramtes Wädenschweil betr. Unterstützung der Familie Ammacher durch die Gemde Meiringen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 3t October 1851]
Das Statthalteramt Horgen übermacht mit Schreiben vom 1 dieß ein Gesuch des Pfarramtes  Wädenschweil, daß durch Vermittlung der Regierung von Bern die Gemeinde Meiringen angehalten werde, für die Familie eines erkrankten Andreas Ammacher von Meiringen, wohnhaft in Wädenschweil, eine angemessene Unterstützung zu verabreichen und die erlaufenen Arztkosten zu bezahlen.
Es werden diese Akten der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Erledigung überwiesen.
