[Heinrich] Ryffel in Medikon-Wetzikon. Erhöhung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Ryffel in Medikon-Wetzikon,
betreffend Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch die den Herren Biedermann u. Cie mittelst Urkunde vom 23. März 1861 bewilligte Regulirung des Ausflusses des Pfäffikersees ist die Wasserkraft für alle Wasserwerke am Aabache bedeutend vermehrt, d. h. konstanter geworden. Während nämlich vor der Regulirung die Wassermenge des Aabaches bei trockener Witterung auf 4 Kubikfuß per Sekunde herabsinken konnte, liefert derselbe seither während der in den Fabriken üblichen Arbeitszeit nicht weniger als 40 Kubikfuß in der Sekunde, welchem Verhältniß entsprechend alle Wasserwerksbesitzer am Aabache im Bezirke Hinweil mittelst Anschaffung größerer Turbinen, Erweiterung der Kanäle u. s. w. Vorkehrungen zu vollständigerer Benutzung jenes Wasserquantums getroffen haben. 
Von den verschiedenen Wasserwerksbesitzern und so auch von Hrn. Ryffel ist bis anhin die erwähnte konstante Wasserkraft nicht gehörig verzinst worden, die Direktion der öff. Arbeiten ordnete daher eine neue Vermessung der Wasserkraft an.
B. Letztere Arbeit ergab folgendes Resultat:
Das Gefälle vom Ober- auf den Unterwasserspiegel beträgt 8,65 Fuß, die Wassermenge mindestens 40 Kubikfuß per Sekunde; es ergibt sich daher ein Wasserzins von 8,65 x 40 x 54 / 500 x Fr. 4 = Fr. 149 48 oder rund Fr. 149 50.
Mit Bezug auf die Nachzahlung kommen folgende Momente in Betracht: Herr Ryffel bezahlte bisher gemäß Regierungsbeschluß vom 30. Weinmonat 1860 einen Zins von Fr. 44 50, u. unterm 7. Wintermonat 1868 wurden ihm, sowie dem Hrn. Tobler-Schellenberg behufs vollständiger Benutzung der vermehrten Wasserkraft Abänderungen an den bewilligten Anlagen bewilligt.
Nach dem alten Gesetz beträgt der Wasserzins 8,65 x 40 / 20 = 17,3 Einheiten à Fr. 7 29 = Fr. 126 12 pr. Jahr. Hr. Ryffel hat somit von dem Zeitraum vom 7. Wintermonat 1868 bis 1. Mai 1872 [3 Jahre und 6 Monate] Fr. 431 42, oder, abgerechnet die vom 7. Wintermonat 1868 bis Martini 1871 bereits bezahlten Zinse im Betrage von Fr. 133 50, – Fr. 297 92 nachzubezahlen.  
C. Herr Ryffel hat gegen obigen Vermessungsbericht nichts eingewendet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 2. Mai 1833, 5. Wintermonat 1859, 28. Mai 1864 u. 7. Wintermonat 1868 bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Ryffel in Medikon-Wetzikon befindliche Wasserrecht am Aabache wird auf Fr. 149 Rp. 50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1873 an die Domänenkasse des Staates zu entrichten ist. Dagegen wird Hr. Ryffel von der ferneren Bezahlung des bisherigen Zinses im Betrage von Fr. 44 Rp. 50 befreit.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft vom 7. Wintermonat 1868 bis zum 1. Mai 1872 hat Herr Ryffel an die Domänenkasse des Staates den Betrag von Fr. 297 92 sofort nachzubezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 5. Wintermonat 1859 aufzunehmen.
III. Herr Ryffel hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mit-  tel des Statthalteramtes u. an die Direktionen der Finanzen u. der öff. Arbeiten.
