Der Eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde wird nochmals erklärt, daß der hiesige Stand nicht beyde Sappeur-Compagnien zum ersten Auszuge stellen könne.
Da die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde in einem Schreiben vom 7ten passati neuerdings darauf gedrungen, daß der hiesige Stand beyde Sappeur-Compagnien zum ersten Auszuge stelle, und damit geäußert, daß sie ihre Anträge in diesem Sinne an die Tagsatzung hinterbringen werde, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe dießfalls  hinterbrachten Gutachtens d. d. 22. passati, nothwendig gefunden, jener Behörde nochmals rückantwortlich die Erklärung zu geben, daß der hiesige Stand aus den mehrmals angezeigten Gründen durchaus nicht im Fall seye, beyde Compagnien dem ersten Auszuge zutheilen zu laßen, und man daher bitte zu bemerken, daß es ein großer Uebelstand wäre, wenn ein Beschluß der H. Bundesversammlung mit demjenigen, wozu der hiesige Stand sich verpflichtet und was er leisten könne und werde, in Widerspruch gesetzt würde. Man hoffe daher zuversichtlich, daß die Aufsichtsbehörde hierauf gefällige Rücksicht nehmen werde.
