Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Uebermittl. v. Akten in d. Untersuchungssache d. [Josef] Coriboni v. Claino an d. Appellhof in Mailand.
Durch Vermittlung des Bundesrathes wird ein Schreiben des Appellhofes in Mailand übermacht, durch welches diese Behörde das Gesuch [stellt,] verschiedene Erhebungen und Zeugeneinvernahmen in der Strafuntersuchung vorzunehmen, welche in Mailand gegen Josef Coriboni aus Claino, Provinz Commo, wegen der in Wiedikon stattgefundenen Tödtung des Maurer Goll [stattfindet].
Die durch den Untersuchungsrichter des Bezirksgerichtes  Zürich erhobenen Akten werden durch die Staatsanwaltschaft der Justizdirektion mit einer Kostennote von Frk. 11 20 Rp. für Uebersetzungen & Zeugenentschädigungen [übermacht].
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die erhobenen Akten werden dem Bundesrathe zu Handen des Appellhofes in Mailand übersandt.
2. Die Auslagen von Frk. 11 20 Rp. sind durch die Staatskanzlei zu vergüten und auf die Kanzleirechnung zu übernehmen.
3. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
