Genehmigung der von der Festkommission für das Bundesfest vom Ersten Mai getroffenen Anordnungen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichts u. Antrags der Festkommission, d. d. 22. dieß,
beschlossen:
I. Außer den bereits genehmigten Auslagen von Frkn. 6238 für den Bau der Festhütte und Frkn. 2800 für das Feuerwerk werden im Fernern nachstehende Auslagen für Anordnung des Bundesfestes vom Ersten Mai genehmigt:
a.)
Für die der Schuljugend zu verabreichende Festschrift
Frkn.
2614.
b.)
Für Unterstützung der dürftigern Gemeinden bei Veranstaltung der Jugendfeste
   “
5000.
c.)
Für die Betheiligung der sämmtlichen Seminarzöglinge an der Feier
   “
160.
d.)
Für Veranstaltung eines kostümirten Festzuges
   “
5000.
Summa, mit Inbegriff der schon bewilligten Frk. 9038
Frk.
22812.
II. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, die im Zeughause vorhandenen Vorräthe an alten Waffen und Rüstungen der Festzugskommission behufs Verwendung bei dem kostümirten Zuge zur Verfügung zu stellen.
III. Nachstehende Ehrengäste, Beamtungen u. s. f.  sind zu der am Morgen abzuhaltenden Feierlichkeit einzuladen:
a.)
Der Bundesrath, mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath sehr wünsche, daß die bei dem Feste von einem Repräsentanten des Kantons Zürich zu haltende Rede von einem Mitgliede des Bundesrathes beantwortet werde;
b.)
Die Präsidenten und Vicepräsidenten des Nationalrathes, des Ständerathes und des Bundesgerichts, Abgeordnete der IV Kantone;
c.)
der Große Rath, das Obergericht, das Kriminalgericht, die Staatsanwaltschaft, das Kantonalverhöramt, der Kirchenrath, der Erziehungsrath und die den Direktionen beigegebenen stehenden Kommissionen;
d.)
Das gesammte Offizierkorps des Kantons Zürich;
e.)
die Professoren der Hochschule und die Professoren und Lehrer der sämmtlichen Kantonallehranstalten;
f.)
die Mitglieder der Bezirksbehörden und der Stadtrath von Zürich;
g.)
die Mitglieder der Festkommissionen;
h.)
die Vorsteherschaften der Zünfte der Stadt Zürich;
i.)
die Gesangvereine;
k.)
die Theilnehmer des kostümirten Festzugs.
Die unter a, b u. c erwähnten Ehrengäste und  Behörden sind durch den Regierungsrath (l. M. v. h. T.), die übrigen durch die Festkommission einzuladen.
IV. Mittheilung an die Festkommission und von Disp. II an die Direktion des Militärs.
