Bewilligung an d. Gmde Mönchaltorf z. Abänderung des Steuermodus.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Mönchaltorf um Bewilligung der Abänderung der Steuerverlegung
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25 Juni 1856 stellt der Gemeindrath Mönchaltorf, Namens der dortigen politischen Kirch- & Schulgemeinde das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Gemeindesteuern nach dem Verhältniß vom 1‰ auf das Vermögen und  je 50 Rppn. auf Haushaltung & Mann. Dies Gesuch wird im Wesentlichen damit begründet: die Zahl der Haushaltungen betrage ca 227 mit 328 Bürgern & einem Steuerkapitale von 400 000 fcs. Von den benannten Haushaltungen besitzen wenigstens 30 gar kein Vermögen. Es müßte somit bei jeder Steuer wofern die Verlegung nach § 182 des Gemeindegesetzes erfolgte, 3/5 von Haushaltung und Manne nur 2/5 von dem Vermögen getragen werden, durch diesen Steuermodus würde aber in der Gemeinde, wo ein so kleines Steuerkapital sich vorfinde die ärmere Klasse gegenüber dem Vermögen zu sehr belastet, dieß sei dann auch der Grund, daß die Gemeinde mit einer an Einmuth gränzenden Mehrheit sich für Eingabe dieses Gesuches erklärt habe.
B. Mit Zuschrift vom 13, 16, 25 & 26t August v. Js. erklären sich die Civilvorsteherschaften Mönchaltorf, Brand, Hausberg & Lindhofwühre Namens der betreffenden Civilgemeinden ebenfalls mit dem Gesuche einverstanden.
C. Mit Gutachten vom 3 dieß empfiehlt der Bezirksrath, es möchte dem Gesuche wenigstens für einige Jahre entsprochen werden  in dem das Steuervermögen in dieser Gemeinde sich beinahe auf alle Haushaltungen vertheile, die Einwohner größtentheils zu den Unbemittelten gehören, größere Vermögen keine vorhanden seien & Niemand hiegegen Einsprache erhoben habe.
D. Auf eine nachträglich von der Direktion des Innern gestellte Einfrage berichtet der Gemeindrath, es müssen in nächster Zeit zur Bestreitung der Rückschläge sowie der Bedürfnisse der Gesammtgemeinde Steuern erhoben werden für Kirchensachen fcs 500, Armensachen fcs 6 000, Schulsachen fcs 1 700 & Straßensachen fcs 1 500 zusammen für 9 700, dagegen seien für die einzelnen Civilgemeinden keine Steuern erforderlich. Seit Erlaße des Gemeindegesetzes seien gar keine Steuern weder in der Gesammtgemeinde noch in den einzelnen Civilgemeinden erhoben worden.
Hiebei kommt in Betracht:
1, Nach der frühern gesetzlichen Verlegung sei bei Erhebung von 1‰ Vermögenssteuer folgende Belastung auf Haushaltung und Mann.
Haushaltung
Mann
in der Gesammtgemeinde
32 Rp.
21 Rp.
in der Civ. Gmde Mönchaltorf
33  “
23  “    
in der Civilgemde Brand
37 Rp.
21 Rpp.
“    “         “           Heußberg
3 1/2 “
2 1/2   “
“    “         “       Lindhofwühre
37    “
24     “
2. Die Vermögensverhältnisse stellen sich in allen Civilgemeinden ziemlich gleich mit Ausnahme von Heußberg, wo die ganze Civilgemeinde nur fcs 4 000 Steuerkapital zeigt somit außerordentlich ärmliche Verhältnisse vorhanden sind. Steuern wurden in den Jahren 1852 bis 54 wenig bezogen, für die Gesammtgemeinde auf die 3 Jahre vertheilt, durchschnittlich nur fcs 405 in Armensachen & Frk. 733 in andern Gemeindssachen oder fcs. 1. 87 Rp. von 1 000 fcs Vermögen, 40 Rp von der Haushaltung & 39 Rpp von dem Mann, die Wirkung der neuen gesetzlichen Verlegung wäre bei solchen Steuerleistungen nur die gewesen, daß jeder der drei Faktoren fcs 1. 06 Rp. hätte bezahlen müssen. In Schulsachen wurden während dieser 3 Jahre gar keine Steuern bezogen & auch in den Civilgemeinden waren dieselben ganz unerheblich.
3. Wenn nun auch nach Erwägung 1 die oekonomischen Verhältnisse der Gesammtgemeinde wie der einzelnen Gemeindetheile als  keineswegs günstig sich darstellen, so war dagegen nach Erwägung 2 die durchschnittliche Steuerleistung in den Jahren 1852 bis 1854 so unbedeutend, daß bei ähnlichen Leistungen für die Zukunft eine Abweichung von der gesetzlichen Regel sich durchaus nicht rechtfertigen würde. 
4. Aus dem nachträglich laut Fact. D eingezogenen Berichte geht aber hervor, daß zur Zeit sehr bedeutende Steuern bezogen werden müssen, was indessen nicht sowohl von wesentlich größern jährlichen Ausgaben als vielmehr daher rührt, daß der Gemeindrath seine Pflicht nicht erfüllt hat, indem er die zur Deckung der Ausgaben für 1855 & 1856 nothwendigen Steuern nicht erhob, so daß es jetzt im dritten Jahre, mit einem Mal eine Steuerleistung erfordert, die für jeden Pflichtigen ungemein drückend ist, während diese Leistung, auf die Jahre 1855, 56 & 1857 vertheilt, auch bei Festhaltung an der Verlegung nach § 182 des Gemeindegesetzes keinen der Pflichtigen allzusehr belästigt hätte.
5. Angesichts dieser bevorstehenden großen Steuerrechnung, wenn dieselbe auch durch die Verschleppung der Gemeindsbehörden ver-  schuldet ist, erscheint es nun allerdings angemessen, das Gesuch einigermassen zu berücksichtigen, jedoch nur für so lange bis die sämmtlichen zurückgebliebenen Steuern erhoben worden sind & die Steuerlast wieder in das regelmäßige Geleise zurückgebracht ist, was innerhalb der nächsten 2 Jahre wohl durchgeführt werden kann.
6. Für das Maß der Minderbelastung von Haushaltung & Mann dient die für Egg bewilligte Verlegungsweise zur Wegleitung, in welcher Nachbargemeinde ungefähr gleiche Vermögensverhältnisse wie in Mönchaltorf bestehen und wo bis Ende des Jahres 1859 eine Herabsetzung der Belastung von Haushaltung & Mann auf je 60 Rpp gestattet worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen Kirch- & Schulgemeinde Mönchaltorf sowie den in derselben befindlichen Civilgemeinden bis Ende des Jahres 1859 gestattet, die Gemeindesteuern nach dem Verhältnisse von Eins vom Tausend  auf das Vermögen sechzig Rappen auf die Haushaltung & 60 Rpp. auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahr zu verlegen.
II. Sei dem Gemeindrath Mönchaltorf mit Rücksicht auf seine in Erwägung 4 bezeichnete Verschleppung des Bezugs der Steuern eine ernste Rüge ertheilt, mit der bestimmten Weisung dafür zu sorgen, daß mit thunlichster Beförderung sämmtliche sowohl für Deckung der Rückstände als für Bestreitung des Jahresverkehres nothwendigen Steuern vollständig abgetragen werden.
III. Sei der Bezirksrath Uster eingeladen darüber zu wachen, daß der in Disp. II ertheilten Weisung von dem Gemeindrathe pünktlich nachgelebt werde.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Uster & an den Gemeindrath Mönchaltorf für sich & zu Handen des Stillstandes & der Schulpflege, sowie der Civilvorsteherschaft.
