Entlaßung des Herrn Dr. David Zundel von Zürich aus dem Gesundheitsrathe.
Nach Anhörung einer von Herrn Doctor David Zundel von Zürich eingereichten Zuschrift d. d. 16. d. M., durch welche derselbe um seine Entlaßung aus dem Gesundheitsrathe nachsucht, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Herrn Doctor Zundel die Entlaßung unter kräfiger Verdankung der in diesem Regierungs-Collegio langjährig geleisteten getreuen Dienste zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Gesundheitsrath und dem Herrn Doctor Zundel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Diese vacante Stelle wird in einer der nächsten Rathssitzungen besetzt werden.
