Eidg. Depart. d. Innern, Kreisschrbn. betr. d. internationale Ausstellung in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
27. November 1865.]
Das eidgen. Departement des Innern übermacht mit Kreis-  schreiben vom 25. d. Mts. eine größere Anzahl Exemplare eines Beschlusses des Bundesrathes vom 22. d. Mts., betreffend die vom Bunde zu übernehmenden Kosten der internationalen Ausstellung in Paris vom Jahr 1867, welchen Beschluß die genannte Behörde in Folge des Bundesbeschlusses über die Gewährung eines Gesammtkredites von Fr. 200,000 für obigen Zweck gefasst hat.
Das Departement des Innern, mit Ausführung desselben beauftragt, fügt einige Bemerkungen zur Erläuterung & Beantwortung dießfälliger Anfragen bei & ersucht um möglichste Bekanntmachung dieser Mittheilungen.
Das Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung & so weit nöthig zur Antragstellung überwiesen.
