Auftrag an den Polizeirath betr. das Verfahren gegenüber den venetianischen Flüchtlingen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des vom 3ten dieß datirten Kreisschreibens des schweiz. Bundesrathes, womit derselbe den sämmtlichen Ständen nachstehende Verzeichnisse übermittelt;
a. das Verzeichniß der vom Generalkonsulat der schweizerischen Eidgenossenschaft zu Venedig vom 31ten Mai bis 27ten August 1849. an Schweizer und einige andere Personen ertheilten Päße nach der Schweiz;
b. das Verzeichniß derjenigen Reispässe, welche durch das nämliche Consulat vom 9ten bis zum 27ten August 1849. einer gewissen Anzahl von venetianischen Flüchtlingen visirt worden.
c. das nachträgliche Verzeichniß von ähnlichen Reisepässen welche für von Venedig abreisende Flüchtlinge durch das nämliche Consulat unterm 27ten und 28ten August visirt wurden;
und damit die Bemerkung verbindet, daß die venetianischen und andere nicht schweizerische Flüchtlinge, welche auf diesen Verzeichnissen und zwar insbesondere auf dem 2t und 3t stehen, zur Kathegorie der gewöhnlichen Flüchtlinge zu  zählen seien, denen die Kantone unter ihrer eigenen Verantwortlichkeit auf ihrem Gebiet nach Gutfinden ein Asyl gewähren oder verweigern mögen. Es sei daher für den Augenblick wenigstens nicht der Fall auf dieselben diejenigen außerordentlichen und ausnahmsweise Maßregeln anzuwenden, welche in Betreff der deutschen Flüchtlinge getroffen wurde: als Ausweisung der Anführer, Internirung der Waffen, Vertheilung unter die Kantone und theilweiser Unterhalt auf Kosten der Eidgenossenschaft. Es behalte sich der schweizerische Bundesrath jedoch ausdrücklich vor, die Flüchtlinge, welche von Venedig herkommen dürften interniren zu lassen, oder aus der Schweiz auszuweisen.
Die meisten dieser Flüchtlinge seien im Stande sich selbst zu ernähren. Es werden daher die Kantone welche diesen Personen ein Asyl gewähren, die Folgen davon allein zu tragen haben, indem die übrigen Kantone bis auf weitern Befehl nicht gehalten sind, sie aufzunehmen und die Eidgenossenschaft dießfalls keinerlei Verpflichtung übernehme.
Auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 14t dß.
beschlossen:  
I. Den venetianischen Flüchtlingen welche nicht der Schweiz angehören, wird der Aufenthalt im Kanton nur unter den in dem Gesetze vom 29ten Herbstmonat 1836. betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge u. s. w. enthaltenen Bedingungen gestattet.
II. Schweizerbürger aus andern Kantonen, welche von Venedig zurückkommen sind in ihre resp. Kantone und die Kantonsbürger in ihre Heimatsgemeinden zu weisen.
III. Der Polizeirath wird bevollmächtigt im Sinne dieses Beschlusses zu verfahren.
Mittheilung an den Polizeirath unter Rückstellung der Akten.
