Appellationsrezeß in Sachen der Minderheit der Gem. Zollikon gegen die Mehrheit pto. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine vom Bezirksrathe Zürich unterm 10t. d. M. eingesandte Appellationsurkunde in Sachen der Minderheit der Gemeinde Zollikon, vertreten durch Herrn Cantonsrath Heußer und Mithafte gegen die Mehrheit, vertreten durch den Gemeindrath, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1845/1078]
