Mittheilung d. Bundesraths betr. die Tragweite der Amnestie f. österr. Deserteurs aus den Jahren 1848 u. 1849.
Mit Kreisschreiben vom 9. d. Mts. berichtet der Bundesrath: in Folge der Schritte die er gethan habe, um über die wahre Tragweite der vom Kaiser von Oesterreich am 27. Februar d. Js. erlassenen Amnestie für die Soldaten, welche die Reihen der k. k. Armee in Italien in den Jahren 1848 und 1849 verlassen haben Auskunft zu erhalten, sei dem Bundesrathe von der kaiserlichen Gesandtschaft eine Abschrift der dießfalls an alle österr. Gesandtschaften im Auslande vom k. k. Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten durch Kreisschreiben vom 21. April d. Js. ertheilten Instruktionen mitgetheilt worden. Aus diesem in Abschrift beigelegten Ministerialerlasse ergebe sich, daß die Amnestie sich auf alle Soldaten, vom Feldweibel oder Wachtmeister abwärts erstrecke,  welche während der Jahre 1848 und 1849 ihre in Italien befindlichen Korps verlassen haben, sofern ihnen außer der Desertion kein anderes Verbrechen zur Last falle und daß das Land in welchem sie gegenwärtig sich aufhalten, auf die Wirkung dieses Generalpardons keinen Einfluß üben soll; die einzige zum Zwecke der Rückkehr zu erfüllende Formalität bestehe darin, daß sich die Deserteurs bei der nächsten kaiserlichen Militärbehörde zu stellen und als solche zu melden haben.
Der Bundesrath verbindet mit dieser Mittheilung die Einladung, alle Deserteurs, auf welche der Generalpardon Anwendung finde und die sich gegenwärtig auf dießseitigem Gebiete aufhalten zur Rückkehr nach der Lombardei anzuweisen, indem er auf die Bestimmungen der §§ 20 u. 22 des Bundesgesetzes über die Heimatlosigkeit vom 3. Dezember 1850 aufmerksam macht.
Endlich stellt der Bundesrath das Gesuch, seinem Justiz- und Polizeidepartement die Namen und besondern Verhältnisse derjenigen Deserteure mitzutheilen, welchen die fragliche Amnestie zu gut komme und welche freiwillig in ihre Heimat zurückkehren oder  dahin polizeilich instradirt werden. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Schreiben des Bundesrathes der Direktion der Polizei theils zur Beachtung theils zur Antragstellung zu überweisen.
