Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Heiratsangelegenheit d. Brautleute Biot v. Liège-Belgien u. d. Friederike Bertschinger v. Männedorf.

Der Regierungsrath hat,
in der Heiratsangelegenheit des Hrn. Biot Schneidermeister bei dem 2. Teriailleur- [recte: Tirailleur] Regiment in Constantine-Algier, gebürtig von Liège-Belgien,
nach Einsicht dessen Schreiben vom 3. Okt. a. c. und der Zuschrift des Gemeindrathes Männedorf vom 16. Oktober,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Bundesrath in einem bezüglichen Schreiben um seine Vermittlung behufs Erlangung der benöthigten Auskunft von der belgischen diplomatischen Vertretung anzugehen.  
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
