Abgewiesener Rekurs d. Hrn. Homberger & Consorten v. Wetzikon gegen den Bezirksrath Hinweil betf. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses & einer Gmdswahl.
In Sachen des Herrn Johann Jakob Homberger & Mithaften von Wetzikon, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses u. einer Gemeindewahl
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrir-  ten Beschlusses.
D. Unterm 29 Oct: exp: 6 Nov. wurde der Beschluß der Gemeinde Wetzikon betreffend Stimmrecht der Niedergelassenen aufgehoben, dagegen Hr: Homberger & Konsorten mit ihrem Begehren um Kassation der Sigristenwahl abgewiesen.
E. Gegen diesen Beschluß, sowie gegen die Wahl rekurriren unterm 18 Nov: die Herren Homberger u. Mithafte u. stellen zur Begründung des Rekurses im Wesentlichen Folgendes vor:
1., der Beschluß, durch welchen allen Niedergelassenen in Wetzikon das Stimmrecht für solche Wahlen eingeräumt worden, sei deßwegen ungültig, weil einerseits dieser Verhandlungsgegenstand nicht als Traktandum bei der Einladung zur Versammlung mitgetheilt worden sei, anderseits Niedergelassene selbst an dem fraglichen Beschlusse mitgewirkt haben;
2. Hätte, wenn die Niedergelassenen durch den fraglichen Beschluß das Stimmrecht wirklich erhalten haben sollten, nicht nur denen die bereits in der Versammlung gegenwärtig waren, sondern auch denen, die von dem Beschlusse nichts haben wissen können, weil sie nicht an der Versammlung Theil genommen, Gelegenheit zum Stimmen gegeben werden  sollen;
3. Sei den Rekurrenten von der Uebung, daß in der dortigen Gemeinde die Niedergelassenen zu allen Geschäften zugelassen worden, nichts bekannt.
F. In seiner vom 8 Dez: datirten Beantwortung bezieht sich der Bezirksrath im Wesentlichen auf §. 4. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3 Dezb: 1833. durch welchen festgesetzt wird, daß auf spätere Einsprachen gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden in Bezug auf eine vorangegangene Wahl, keine Rücksicht mehr genommen werden könne.
Hiebei ist in wesentlicher Genehmigung der Begründung des Bezirksrathes noch folgendes zu berücksichtigen:
1., Es ergibt sich aus den Akten, daß bei Eröffnung der bestrittenen Gemeindsversammlung diejenigen gesetzlichen Bestimmungen verlesen wurden, aus denen jeder Anwesende entnehmen konnte, wer bei den vorzunehmenden Wahlen stimmberechtigt sei. Gemäß dem ebenfalls verlesenen §. 3. des Reglements betreffend die Kirchgemeindsversammlungen, sind bei Wahlen in solchen Versammlungen außer  den Gemeindsbürgern nur die auf Grundeigenthum Niedergelassenen reformirter Konfession (u. zwar Kantonsbürger & Kantonsfremde) stimmberechtigt, es wäre denn, daß ein von den hiezu einzig stimmberechtigten Gemeindsbürgern gefaßter förmlicher Gemeindsbeschluß den ohne Grundeigenthum Niedergelassenen das Stimmrecht ebenfalls eingeräumt hätte, was wie von beiden Seiten zugegeben wird, in Wetzikon nicht der Fall ist.
2. Obwohl nun die Behauptung der Rekurrenten, daß an der bestrittenen Versammlung Nichtstimmberechtigte Theil genommen haben, um so eher richtig sein mag, da sogar diese Versammlung auf ganz ungesetzliche Weise [d. h. ohne daß weder 8 Tage vorher der Gegenstand den Gemeindsbürgern öffentlich bekannt gemacht, noch ein Antrag des Gemeindrathes hierüber vorgelegt wurde & ohne daß die sämmtlichen Niedergelassenen von der Theilnahme an dieser Berathung ausgeschlossen wurden] – beschlossen hat, den nicht auf Grundeigenthum Niedergelassenen das Stimmrecht einzuräumen, so kann hierauf deßwegen keine Rück-  sicht genommen werden, weil die Rekurrenten angesichts der in Erwägung 1. angeführten klaren gesetzlichen Vorschriften doch in der Versammlung selbst keinerlei Einsprache gegen die Stimmberechtigung einzelner Anwesenden gemacht haben, u. demgemäß der §. 4. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3 Dezember 1833. betreffend das Verfahren bei Gemeinds-[,] Zunfts- & Bezirkswahlen auch für diesen Fall maßgebend sein muß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon, sowie an die Rekurrenten, an letztere durch das Mittel des Statthalteramts.
