Rekurs der Straßenbaukommission Birchweil u. Oberweil betr. Straßenrechnungsstreit.
In Sachen der Straßenbaukommission Birchweil und Oberweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,  
betreffend Straßenrechnungsstreit,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindsversammlung von Birch- und Oberweil ertheilte der Rekurrentin mittelst Beschluß vom 30 März 1853 unbedingte Vollmacht für Ausführung einer Kommunikationsstraße.
B. Die Rechnung über die hierauf ausgeführten Bauten wurde einer Prüfungskommission überwiesen, die sich nicht bloß auf das Nachsehen in arithmetischer Beziehung beschränkte, sondern in eine Maße einzelner Posten in der Weise eintrat, daß in Folge ihrer Anträge die Gemeindsversammlung durch Beschluß vom 28 Januar d. Js. eine Menge einzelner Ausgabe-Posten reduzirte.
C. Auf den hingegen von der Rekurrentin erhobenen Rekurs, beschloß der Bezirksrath mit Rücksicht darauf, daß es sich hier um die Frage handle, ob die nicht anerkannten Forderungen der Rekurrentin begründet erscheinen, worüber nur die Gerichte zu entscheiden haben, es könne hierauf von Seite der Administrativbehörden nicht eingetreten werden.
D. In ihrer Eingabe vom 7. April sucht nun die Rekurrentin nachzuweisen, daß der Entscheid  über diese Frage den Administrativbehörden zustehe, und wünscht Rückweisung der Angelegenheit an den Bezirksrath zur erstinstanzlichen Erledigung.
E. Die Direktion des Innern berichtet, sie habe mit Rücksicht auf die vorliegenden vielfältigen Differenzen die Direktion der öffentlichen Arbeiten ersucht, behufs genauer Prüfung der streitigen Rechnungsansätze einen Experten zu bezeichnen, der bei diesem Anlaße gleichzeitig auf eine gütliche Einigung beider Parteien möglichst hinwirken möchte, und es sei dann dem hiefür bezeichneten Experten gelungen, eine solche Einigung zu Stande zu bringen, welche die Gemeindsversammlung, wie aus einer Zuschrift des Gemeindschreibers Herrn Bachmann vom 12 Juli hervorgehe, einmüthig genehmigt habe. Nach Art. 6 dieser Uebereinkunft übernehmen die beiden Gemeinden die sich ergebenen Kosten.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dieser Gegenstand als erledigt zu betrachten.
II. Tragen die Gemeinden Birch- und Oberweil  die Kosten, bestehend in Frk. 18 Expertengebühr nebst den sämmtlichen Stempel- & Schreibgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an den Herrn alt Gemeindammann Hs. Jakob Bachmann als Interimspräsidenten der Gemeinden Birch- und Oberweil zu Handen derselben, und an die Rekurrentin.
