Verwendung bey dem Großherzoglich Badischen Bezirksamt Jestetten zu Gunsten der Herren Sträßler und Hauser von Eglisau, betreffend angebliche Uebertretung einer dortseitigen Forstverordnung.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. berichtet das Statthalteramt Bülach:
Die Herren Bezirksrichter Sträßler und Heinrich Hauser von Eglisau besitzen in dem Großherzoglich-Badischen Gebiete  circa eine Viertelstunde von der Schweizer-Grenze Eigenthum an Holz und Boden, welches sie gleich Badischen Unterthanen bisanhin versteuert und verabgabet haben. Ersterer hatte dieß Frühjahr zu seinem Bedürfniß zu Erbauung eines Hauses und Scheune in diesem Holz circa 50. bis 56. Stämme, und der zweyte Brennholz ebenfalls zu seinem Bedürfniß, nebst etwas Rinden abgeschlagen und heimführen laßen, beyde in der Beglaubigung, nach dem Concordat zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweiz und gleich andern Bürgern der Grenzgemeinden, welche in gleichem Falle jederzeit Holz zollfrey abgeführt haben, von dem Ausgangszolle frey zu seyn. Nun werde dem Herr Sträßler eine Strafe von fl 500. und dem Hauser fl 80. gefordert; jener habe indeßen laut Schreiben von dem Badischen Bezirksamt Jestetten durch das Statthalteramt Bülach d. d. 27. July 1833. den Zwischenbescheid erhalten, des Inhaltes: „Bezirksrichter Sträßler hat innerhalb der Frist von 14 Tagen zu beweisen, daß im Canton Zürich die Verordnung der Großherzoglichen Steuer-Direction vom 17. July 1837. nicht bekannt gemacht worden sey, nach welcher sich die Zollfreyheit von den Erzeugnißen, welche unmittelbar nach der Trennung vom Grundstück ausgeführt worden, nicht auf das Holz erstreckt.[“]
Nach Anhörung dieses Berichtes, aus welchem sich des Weitern ergeben, daß die fragliche Verordnung wirklich in den dießseitigen Gemeinden nie bekannt gemacht worden ist, auch  stets freye Ausfuhr von Erzeugnißen auf eigenthümlichem Grund und Boden aus Großherzoglich-Badischem Gebiete in den hiesigen Canton Statt gefunden hat, ( hat der Regierungsrath beschloßen, von der Lage der Sache dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Jestetten Kenntniß zu geben, und gegen dasselbe die Erwartung auszusprechen, „daß unter obwaltenden Umständen die Herren Sträßler und Hauser der ihnen auferlegten Buße sofort werden entlaßen und ebenso dieselben, sowie überhaupt sämmtliche dießseitige Grenzgemeinden bey dem unterm 23. November 1826. und 16. Februar 1827. zwischen dem Großherzogthum Baden und dem Stand Zürich ratificirten Concordat fernerhin geschützt bleiben werden.“
