K. baier. Reg. v. Oberbaiern. Zuschr. betr. Staatsangehörigkeit u. Heimatsberechtigung e. Esther Fahrner, angebl. v. Wytikon.

[Präsidial-Verfügungen.
18. August 1869.]
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom g. T. ein Schreiben der k. baier. Regierung von Ober-  baiern vom 9. Juni abhin, womit dieselbe unter Uebersendung von Akten ersucht, die Staatsangehörigkeit & Heimatberechtigung einer aus Wytikon stammenden & in Baiern geborenen Esther Fahrner & deren Descendenz festzustellen resp. die Gemeinde Wytikon zur Anerkennung derselben als Bürgerin anzuhalten.
Diese Akten werden der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
