David Sulzer, Zürich, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Herrn David Sulzer, Kaufmann, in Zürich, vertreten durch Advokat Ith, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 21. August 1884, welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, wurde eine auf Betreiben des Advokat Ith, Namens David Sulzer gegen Frau Wittwe Sus. Schellenberg in  Zürich angehobene Strafuntersuchung wegen Pfandunterschlagung sistirt, weil die Angeschuldigte die Klage bestreite & auch der Damnifikat zugeben müsse, daß im Laufe der Zeit seit Errichtung fragl. Pfandverschreibung ein Theil der Pfänder ohne Verschulden der Angeschuldigten zu Grunde gegangen, & neue Anschaffungen gemacht worden welche dann zu Gunsten des Denunzianten versteigert worden seien, – & zudem beim Tode des Ehemannes Schellenberg ein Inventar nicht gezogen worden sei, weßhalb nicht festzustellen, was bei dessen Lebzeiten von ihm selbst beseitigt worden sei, wofür die Angeschuldigte allerdings zivilrechtlich aber nicht strafrechtlich hafte. Es sei der objektive Thatbestand daher gar nicht mehr herzustellen, was Damnifikat selbst verschuldet, weil er die Aufsicht über seine Pfänder nicht gehörig ausgeübt habe.
B. Hiegegen erhebt Advokat Ith Rekurs, verlangt Durchführung der Untersuchung & bringt zur Begründung im Wesentlichen vor: Der Kläger sei Kreditor einer Pfandverschreibung auf die Angeklagte als Rechtsnachfolgerin ihres verstorbenen Ehemannes, auf welch‘ letzteren die Pfandverschreibung ursprünglich gelautet hätte, im Betrage von ursprünglich 5000 Fr., welcher Fr. 2100.34 & zuletzt, zu Folge eines Vergleiches vom 13. Febr. 1884 noch 1700 Fr. Dieser zwischen Frau Schellenberg & dem Ver-  treter des David Sulzer Advokat Ith abgeschlossene Vergleich bestimmt: Die Frau Schellenberg anerkenne an die Fr. 1700 lt. freiwillig. Pfandverschreibung & das dafür geltende Pfandrecht, wofür ein vorstandsfreier Pfandschein an Stelle der Pfandverschreibung zu erheben sei & bei Ablauf des einen Pfandscheines jeweilen ein neuer vorstandsfreier zu veranlaßen sei, bis die ganze Forderung bezahlt sei. – Ob die Angeschuldigte, die eine routinirte Person sei, die Klage bestreite oder nicht, sei irrelevant, – Hr. Sulzer habe nie zugegeben, daß im Laufe der Zeit ein Theil der Pfänder ohne Verschulden zu Grunde gegangen & neue Anschaffungen gemacht worden, die zu seinen Gunsten zur Versilberung gekommen. Wenn beim Tode des ursprüngl. Pfandschuldners, des Ehemannes der Angeschuldigten ein Inventar nicht gezogen worden sei, könne das Hrn. Sulzer nichts schaden. Uebrigens sei kaum begreiflich, daß alles fehlende vom Ehemann noch versetzt oder beseitigt worden sei, & die Angeschuldigte habe nun zu beweisen, daß sie die fehlenden Objekte nicht unterschlagen, entfernt habe [sic!]; sie wisse zum Mindesten, wo diese Gegenstände seien, & sie sei für ihren Mann verantwortlich.
Es fällt in Betracht:
Nach den Untersuchungsakten geht zur Genüge  hervor, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
