Unterstellung v. Fabriken unter das Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 17 des eid.  Fabrikgesetzes von dem Bestehen einer Anzahl theils schon längst bestandener, theils neu gegründeter industrieller Anstalten im hiesigen Kanton Kenntniß zu geben, nämlich:
1. Maag, Jakob,
mech.
Stickerei,
im Tobel - Hombrechtikon [10 Arbeiter, 5 Stickmaschinen, ohne Motor],
2. Keller, Jakob,
“
“
im Kellhof - Turbenthal, [8 Arbeiter, 4 Stickmaschinen, ohne Motor]
3. Stahel, J. U.
“
“
in Hutzikon - Turbenthal [8 Arbeiter, 4 Stickmaschinen, ohne Motor]
4. Naegeli-Rieter,
Schifflistickerei,
in W’thur [15 Arbeiter, 4 Schifflimaschinen, Gasmotor]
5. Kündig J. J. jgr.
“
in Kempten - Wetzikon [14 Arbeiter, 4 Schifflimaschinen, Dampfmotor]
6. Größer-Schweizer, Martin,
Geländer & Möbelfabrik und und [sic!] Kunst-schlosserei
in Rheinau, [8 Arbeiter, Wassermotor]
Ueber diese 6 Etablissemente haben wir folgende Bemerkungen zu machen:
ad 1. Das Fabriklokal ist neu gebaut & fällt ohne Weiteres unter das Gesetz.
ad. 2 & 3. Die Eigenthümer der Gebäude, welche im Jahr 1882, resp. umgebaut wurden, glauben nicht unter das Gesetz zu fallen, weil sie ihre Maschinen in verschiedenen Lokalen aufgestellt & überdieß an andere Personen vermiethet haben, wie dieß auch aus dem beiligenden Bericht des Gemeindrathes Turben-  thal hervorgeht. Nach dem Beschlusse des Bundesrathes vom 9. Mai 1882 ist der jeweilige Eigenthümer des Etablissements für die Handhabung des Fabrikgesetzes verantwortlich; es steht ihm jedoch frei, unter seinen Miethern einen verantwortlichen Stellvertreter zu bezeichnen, welchem im Falle eines durch Zuwiderhandlung gegen das Gesetz entstandenen Nachtheils das Rückgriffrecht auf den Verschulder dieses Nachtheils zusteht. Es sind also die Eigenthümer verpflichtet, für die Handhabung des Gesetzes in ihren Etablissementen zu sorgen, gleichviel, ob sie ihre Maschinen selbst betreiben, oder dieselben verpachten, & es kann demnach für die Unterstellung nicht die Frage des Eigenthums der einzelnen Maschinen maßgebend sein, sondern lediglich die Vereinigung einer größern Zahl von Maschinen in den Gebäulichkeiten des gleichen Eigenthümers oder im gleichen Betrieb.
Wir beantragen daher Unterstellung dieser beiden Stickereien unter das Gesetz.
ad 4 & 5. Diese beiden Etablissemente sind neu erstellt. Die Unterstellung derselben unter das Gesetz kann nicht in Frage kommen.
ad 6. Das Gleiche gilt auch von der schon längst bestehenden Eisenmöbelfabrik von Gräser-Schweizer [sic!], obschon derselbe gegen die Unterstellung protestirt. Nach der vom Bundesrathe festgesetzten  Praxis, daß eine Fabrik vorhanden sei, sobald ein Motor benutzt & mehr als 5 Arbeiter beschäftigt werden, ist wohl kaum daran zu zweifeln, daß dieses Etablissement als Fabrik zu betrachten sei.
Wir empfehlen ihnen daher die Unterstellung sämmtlicher 6 vorgenannten Etablissemente unter das Fabrikgesetz.
Sodann hat unsere Direktion des Innern auf den Wunsch des Hrn. Fabrikinspektor Schuler hin von nachstehenden Jacquardweberei Besitzern Fragebogen ausfüllen lassen, um ermitteln zu könne, ob die betr. Geschäfte dem Gesetz zu unterstellen seien oder nicht. Es sind Folgende:
7. Brunner, A.
Jacquardweberei,
in Männedorf [29 Arbeiter, in 3 Lokalen, ohne Motor]
8. Boßhard, J. J.
“
in U/Hittnau, [8–10 Arbeiter, ohne Motor]
9. Boßhard-Hännig
“
in Hermatsweil - Pfäffikon, [5–11 Arbeiter, ohne Motor]
10. Rüegg, Joh. J. & Cie
in Außersihl, Jacquardweberei in Unterlangenhard - Zell [jetzt 13, früher 18 Arbeiter, ohne Motor].
Mit Ausnahme von No 7 würden diese Jacquardwebereien nach der bisher befolgten Praxis von 25 Arbeitern bei Handbetrieb nicht unter das Gesetz fallen. Angesichts der im Laufe der Zeit bei dieser Fabrikation vorgekommenen Vergiftungen in Folge  Verwendung von Bleigewichten scheint es uns jedoch geboten, für diesen Fabrikationszweig den Grundsatz des Regulativs vom 23. Mai/18. Juni 1878 in Anwendung zu bringen, wonach für die Bezeichnung „Fabrik“ zunächst die Rücksicht auf die Gefahr für Leben & Gesundheit der Arbeiter in Betracht fällt, abgesehen davon, ob die Zahl der letztern eine größere oder geringere sei. Unsere Ansicht geht daher dahin, es seien Jaquardwebereien mit mehr als 5 Arbeitern, auch bei Handbetrieb, aus sanitären Gründen unter das eid. Fabrikgesetz zu stellen, selbst dann, wenn der Eigenthümer der Stühle dieselben in mehreren Lokalen, sei es im eigenen Gebäude, oder in einem daneben stehenden, aufgestellt, oder an andere Personen vermiethet hat. Derselbe wäre somit, analog den Besitzern von Stickmaschinen, für die Handhabung des Fabrikgesetzes verantwortlich. Uebrigens wollen wir einen bestimmten Antrag in der vorliegenden Angelegenheit nicht stellen, sondern überlassen Ihnen den Entscheid.
Endlich haben wir Ihnen folgende Veränderungen auf der Fabrikliste mitzutheilen:
Die Firma G. Ringger, mech. Werkstätte in Hottingen, ist umzuändern in: J. G. Ulmann, in Zürich, Maschinenfabrik, in Hottingen. Der ausgefüllte Fragebogen [No 11] liegt bei. 
Die Bettfedernfabrik von Heß & Liebmann in Riesbach ist zu streichen, weil dieselben keine Motoren mehr für ihr Geschäft verwenden & nur ca 10 Arbeiter beschäftigen, welche das Umleeren & Umpacken der Waaren zu besorgen haben.
Ebenso ist die Stickerei von Jakob Boßhard in Bauerschen - Hittnau zu streichen, da derselbe seine Stickmaschinen bis auf 2 verkauft & aus seinem Hause entfernt hat.
Indem wir Ihnen die bezüglichen Fragebogen [No 1–11] übermitteln gewärtigen wir Ihre Verfügungen, namentlich in Rücksicht auf die unter No 7–10 bezeichneten Jacquardwebereien.“
