Schulgenossenschaft Sternenberg. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausreparatur.
Betreffend Gesuch der Schulgenossenschaft Sternenberg um einen Staatsbeitrag an die Reparatur des dortigen Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 4. April 1863 wurden die Schulverhältnisse in Sternenberg neu gestaltet & dabei die Versetzung des Schulhauses Steinhof nach Sternenberg angeordnet. Nach mehrfachem Gesu-  chen um Verschiebung der Baute wurde schließlich auf den Wunsch der Schulgenossenschaft durch Regierungsbeschluß vom 21. Jenner 1868 das Schulhaus Roßweid als Schullokal der Schulgenossenschaft Sternenberg bezeichnet in der Meinung, daß dasselbe hiefür beforderlich [sic!] in gehörigen Stand gebracht werden solle & daß das Schulhaus Steinshof [sic!] zu veräußern & der Erlös nach der Zahl der Bürger der ehemaligen Schulgenossenschaft Steinshof an die Schulfonds Sternenberg, Kohltobel und Kohlwies zu vertheilen sei. Zugleich wurde für Herstellung des Schulhauses Roßweid der Schulgenossenschaft ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert.
B. Die Schulgenossenschaft nahm nun den Umbau vor, welcher laut Bericht der Bezirksschulpflege außer einer Reihe kleinerer Reparaturen namentlich folgende Arbeiten in sich schloß: Versetzung der Abtritte in einen neuen Anbau; neue Aufführung von zwei Wänden des Hauses, Neuschindelung resp. Ausbesserung und Anstrich aller vier Wände, neue Jalousien & Vorfenster, Erstellung eines neuen Zimmers mit Ofen für die Arbeitsschule an der Stelle eines Raumes der bisher als Spritzenhaus & Gefängniß gedient hatte; neuen Cylinderofen im Schulzimmer; neues Täfer in der Wohnstube u. s. w. Sämmtliche Bauten sind nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege solid ausgeführt.
Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Zuschrift vom 14.  Februar um einen Staatsbeitrag an die Baukosten nach, & bemerkt dabei, daß auf dem Schulhause vertragsmäßig die Servitut liege, der Kirchgemeinde das Schulzimmer unentgeldlich zur Unterweisung zu überlassen & das Gemeindsgefängniß zu unterhalten & daß der Loskauf dieser Servitut 1400 Fr. kosten würde. Ferner wird bemerkt, daß die Baukosten wesentlich durch die Schulvereinigung erforderlich wurden, & daß die ohnehin arme Gemeinde außer der Staatssteuer für Schul-[,] Gemeinde- & Armenlasten jährlich ca 6‰ aufzubringen habe. Die Bezirksschulpflege bestätigt und unterstützt dieses Gesuch durch Zuschrift vom 7. Juni.
C. Die genehmigte Baurechnung zeigt eine Gesammtsumme 
von
Fr.
5609.
95
Rp.
Hievon gehen ab:
1. Erlös aus verkauftem Material 
Fr.
62.40.
2. Verwaltungskosten rest. Steuern etc.
“
81.90.
“
144.
30
“
Es fällt also in Betracht die Summe von
Fr.
5465.
65
Rp.
Dagegen kann die oben genannte Loskaufssumme nicht in Berücksichtigung gezogen werden, da laut Bericht der Bezirksschulpflege auch in dem umgebauten Schulhause wieder im Gefängniß angebracht ist & der weitern Benutzung des Schulzimmers für die kirchliche Unterweisung ebenfalls nichts im Wege steht, der Loskauf also als eine von dem Umbau völlig unabhängige Frage erscheint.  
D. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von 
Frk. 7572 [7. Kl.]
ein Steuerkapital von Fr. 57 000
Haushaltungen                      86
Bürger                                  110
Die einfache Steuer ergibt somit 253 Fr. & es ist zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von 21‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [253 000 : 110 = 2300] in die 4. Klasse also in die 5.–6. Durchschnittsklasse die mit 1/7–1/8 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [1/7 = 780 Fr. 1/8 = 683 Fr. Durchschnitt 731 Fr.] Es ist aber hiebei der Umstand zu berücksichtigen, daß ein großer Theil der Kosten von der Schulvereinigung herrührt & daß sr. Zt. die übrigen Schulgenossenschaften des Kreises Sternenberg in außerordentlicher Weise unterstützt worden sind, nämlich Kohltobel bei 198 Steuereinheiten und 6934 Fr. Baukosten mit 5500 Fr.; Kohlwies bei 197 Steuereinheiten & 8520 Fr. Baukosten mit 7500 Frk.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Sternenberg an den Umbau ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag von 4000 Fr. ertheilt, wovon 1500 Fr. auf den Kredit C. a. 2 Schulhausbauten & 2500 Fr. auf den Kredit C. a. 3. Schulvereinigungen zu nehmen sind.  
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
