Die Familie Logel zu Schöndorf in Ungarn stellt das Ersuchen, daß ihre Rechte auf einen Zollbergerischen Hof gewahrt werden.
Durch ein von Schöndorf im Temeser-Comitate nächst Arad in Ungarn gestelltes, vom 24. v. M. datirtes Schreiben richten Johann Logel und andere unterzeichnete Kindeskinder einer gewißen Salomonia Zollberger an die hiesige Regierung das  Gesuch, daß ihre von dieser Großmutter angeerbten Rechte auf einen Zollbergerischen Güterhof, welcher zwischen Zürich und Basel liege, gewahrt werden möchten.
Da nun aber kein Hof dieses Nahmens im hiesigen Canton existirt und auch sonst kein solcher hier bekannt ist, so konnte der Regierungsrath nicht darauf eintreten, und hat beschloßen, das bemeldte Schreiben der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft zuzustellen, damit dieselbe allfällig nach Belieben Erkundigungen über diese Verhältniße einziehen könne.
