Staatsbeitr, a/d. kant. landw. Verein.
Mit Eingabe vom 19. Januar stellt der Vorstand des kantonalen landwirthschaftl. Vereins das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages n seine Ausgaben im Jahr 1886, indem er zugleich über die Thätigkeit des Vereins ausführlichen Bericht erstattet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
1. Dem kantonalen landw. Verein ist pro 1886 ein Staatsbeitrag von 500 Fr. aus dem Kredite für die Landwirthschaft (Büdget Tit. A. II. c 1) zu verabfolgen.
2. Mittheilung an den Vereinsvorstand (Präs. H., a. Reg. Rath Hafter), sowie an die Direction des Innern z. Zahlungsanweisg. 
