Correspondenz mit der Reg. von Aargau betreff. die gegenseitigen Maikäferverordnungen.
Mit Schreiben vom 10. hjs. übersendet die Regierung von Aargau einige Exemplare einer von ihr neuerdings zur Vollziehung gebrachten Regierungsverordnung vom 26. März 1804. betreffend die Vertilgung der Laubkäfer, mit dem Beifügen, daß man sich auch hierseits um dem Uebel gründlich zu steuern zu ähnlichen Maßregelen veranlaßt sehen dürfte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sollen die Exemplare der fraglichen Verordnung dem Polizeirathe zugestellt werden;
II. Soll der Regierung von Aargau ihre Zusendung verdankt und ihr sowohl als den Regierungen der benachbarten Cantone Exemplare der Schrift des Herrn Professor Heer und der von dem Polizeirathe erlassenen Beilagen zugeschickt werden.
