Weisung des Policeyrathes bezüglich auf die Vollziehung der Strafurtheile durch die Statthalterämter.
Eine vom 28. d. M. datirte Weisung des Policeyrathes, betreffend die von dieser Stelle getroffenen Einleitungen Behufs der  Vollziehung des von dem Großen Rathe ertheilten Auftrages wegen genauer und schneller Execution richterlicher Strafurtheile von Seite der Statthalterämter, – wird sammt Beylage dem Rathe des Innern zur Aufnahme in den seiner Zeit der höchsten Behörde zu erstattenden Jahresbericht in die Hand gelegt.
