Gründung des Sekundarschulkreises Wiesendangen.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
In Sachen der Trennung des Sekundarschulkreises Rickenbach,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. April 1877 sucht eine Sekundarschulkommission Gundetsweil-Bertschikon um Gründung eines Sekundarschulkreises mit Schulort Bertschikon nach, unter Abstimmung der obigen Schulgemeinden nebst Wiesendangen vom bisherigen Kreis Rickenbach.
Unterm 24. Juni 1877 gelangen Schulpflege und Sekundarschulkommission Wiesendangen mit dem Gesuche an die Oberbehörde um Abtretung der Schulgemeinden Wiesendangen, Bertschikon, Zumikon und eventuell auch Gundetsweil von ihren bisherigen Sekundarschulkreisen und Gründung eines neuen Kreises mit Schulort Wiesendangen.
B. Es sind im Falle der Trennung sowol der übrig bleibende Theil des alten Kreises als der neue Kreis in ökonomischer Beziehung völlig lebensfähig. Die Gemeinden des erstern werden immer noch ein Steuerkapital von nahezu vier Millionen repräsentiren, während diejenigen des letztern ca 2 1/2 Millionen versteuern. Die Schülerzahl des gegenwärtigen Kreises beträgt über 50 unter zwei Leh-  rern [wovon der zweite provisorisch angestellt ist], und in diese Schule schicken Wiesendangen und Bertschikon allein schon trotz der nicht unbedeutenden Entfernung 16 Schüler.
C. Die Anerbietung von Bertschikon & Wiesendangen betreffend Uebernahme der Verpflichtungen des Sekundarschulortes auf Grundlage der §§ 104 & 105 des Unterrichtsgesetzes sind folgende:
Bertschikon verpflichtet sich zu einem einmaligen Beitrag von 3500 Fr. und entschlägt sich jeder weitern besondern Verpflichtung.
Wiesendangen laut Gemeindebeschluß vom 1. resp. 22. Juli 1877 übernimmt nicht nur die durch das Gesetz dem Schulort zugemutheten Leistungen, sondern anerbietet auch Wohnung und Pflanzland für den Lehrer, einen Turnplatz mit Ausrüstung, und Möblirung des Schulzimmers, soweit sie die Schulbänke und die allgemeinen, obligatorischen Lehrmittel anbetrifft, und außerdem als Grundstock zu einem Sekundarschulfond die Summe von Fr. 4000.
D. Die übrigen interessirten Gemeinden verhalten sich zu dem Projekte in folgender Weise:
Für Bertschikon sprechen sich aus: Gundetsweil und Zumikon. Für Wiesendangen eventuell Bertschikon, d. h. insofern es nicht selbst Schulort werden kann.  
E. Der Schulort Bertschikon ist örtlich günstiger gelegen, dagegen übersteigt die Einwohnerzahl und damit zusammenhängend die zu erwartende Schülerzahl sowie das Steuerkapital von Wiesendangen für sich allein Einwohnerzahl und Steuerkapital der drei übrigen Gemeinden zusammengenommen.
F. Die Bezirksschulpflege Winterthur empfiehlt Wiesendangen als Schulort des neuen Kreises.
Es kommt in Betracht:
a. Die Trennung des bisherigen Sekundarschulkreises Rickenbach wird von keiner Seite beanstandet.
b. Zur Uebernahme der gesetzlichen Leistungen des Schulortes im vollen Umfange erklärt sich allein Wiesendangen bereit.
c. Die Gründung einer Sekundarschule in Wiesendangen dient auch den Interessen von Bertschikon besser als der bisherige Schulort Rickenbach.
d. Die Gemeinden Gundetsweil und Zumikon sehen sich behufs Besserung ihrer Sekundarschulverhältnisse zu keinerlei Anerbieten veranlaßt betreffend Unterstützung von Bertschikon bei Uebernahme der gesetzlichen Leistungen des Schulortes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinden Wiesendangen und Bertschi-  kon werden vom bisherigen Sekundarschulkreis Rickenbach abgetrennt und bilden mit 1. Mai 1878 einen eigenen Sekundarschulkreis mit dem Schulort Wiesendangen.
2. Die Zivilgemeinde Wiesendangen wird bei ihrem Beschluß vom 1. resp. 22. Juli 1877 betreffend Uebernahme von gesetzlichen und freiwilligen Leistungen an die Gründung einer Sekundarschule behaftet.
3. Die Ausscheidung des Schulfonds des bisherigen Sekundarschulkreises Rickenbach bleibt einstweilen der freien Verständigung der dabei Interessirten überlassen.
4. Die Schulgemeinden Gundetsweil und Zumikon und die Zivilgemeinde Stegen erhalten eine Frist bis 15. Februar zur Abgabe einer Erklärung, ob sie dem neuen Kreis zugetheilt oder bei ihren bisherigen Sekundarschulkreisen zu bleiben gedenken.
5. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur weitern Kenntnißgabe.
