Bundesrath. Zuschrift betr. d. Besuch schweiz. Hochschulen dch. baierische Staatsangehörige.
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 14. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 10. Juni, betreffend die in Baiern bestehenden, dem Besuch schweiz. Hochschulen hinderlichen Bestimmungen:
Was die eventuelle Verbindung der dießfälligen Verhandlungen mit denjenigen über Handels- od. Eisenbahnsachen betreffe, so seien die Handelsunterhandlungen mit dem Zollverein geschlossen & ein Versuch, bei diesem Anlaße auch die wissenschaftliche Freizügigkeit zu regeln, würde schon wegen mangelnder Competenz zu keinem Ziele geführt haben.
Auch schiene es dem Bundesrathe nicht passend, den Spezialdelegirten der Bodenseegürtelbahn solche fremdartige Aufträge, für die es einer besondern Akreditirung bedürfte, zu ertheilen. In der Hauptsache aber scheine sich der Regierungsrath bezüglich der baierischen Gesetzgebung im Irrthum zu befinden. Die baierische Gesandtschaft bemerke in ihrer Note vom 11. Dezember 1863, wovon eine Abschrift mitfolge, ausdrücklich, daß die beschränkenden Bestimmungen wegen Anrechnung der Studienzeit auf allen ausländischen Universitäten für diejenigen, welche in baierische Staatsdienste treten, sich nur darauf beziehen, daß diese eine gewisse Zeit in Baiern studirt haben müssen, wovon übrigens von höchster Stelle ebenfalls entbunden werden könne.
Der Bundesrath sehe daher die Sache für erledigt an.
Obige Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen. 
