Abstand des Hrn. J. Hager in Nänikon, von einem nachgesuchten Waßerrechte für eine Mühle am Dorfbache in Schwerzenbach.
Mit Schreiben vom 9t. d. [an die Canzlei] sendet das Statthalter-  amt Uster eine vom gleichen Tage datirte Erklärung des Hrn. Jb. Hager in Nänikon ein, daß er sein Vorhaben der Errichtung einer Getreidemühle am Dorfbache in Schwerzenbach aufgegeben habe und daher der hiezu nachgesuchten Wasserrechtsbewilligung nicht mehr bedürfe.
Da nun die Kanzlei anzeigt, daß sie gleich nach dem 17t. v. M. durch mündlichen Bericht eines Anwohners von diesem Entschlusse des Hrn. Hager Kenntniß erhalten und deßhalb den auf sein Gesuch bezüglichen Beschluß von jenem Tage nicht ausgefertigt, sondern das Statthalteramt Uster um Einholung einer positiven Erklärung des Hrn. Hager selbst ersucht habe, so wird hievon einfach dem Rathe des Innern unter Rükstellung der seinem Antrage vom 7t. Mai d. J. beigelegten Akten und Anschluß der nunmehr eingekommenen Erklärung Kenntniß gegeben.
