Beschluß betr. Rekonstruktion d. schweiz. [Nordostbahn].
Der Vizepräsident legt folgende Depeschen vor:
Bern Palais. 16. März 77. 955 V. Pfenninger Reg. Rath Zürich.
Morgen Vormittag 10 Uhr Verwaltungsrath N. O. B. Bahnhofgebäude. Vertrag Coutin einräumt mindestens 100,000 Frk. Jahresbesoldung. Sende Verträge.  Bitte Morgen Vormittag Instruktion feststellen. Ankomme erst 2 Uhr. Ersetzt mich unter schriftlicher Anzeige.
Ziegler.
Zürich 630 Abends. Nationalrath Ziegler Bundesrathhaus Bern.
Akten erst angekommen; flüchtiger Blick auf Zahl und Bedeutung der Traktanden verlangen unbedingt Anwesenheit unsers bisherigen Vertreters. Für Reg. Rath genügende Berathung & Instruktion neuen Vertreters unmöglich.
Pfenninger Vizepräs.
Vom 17. März 550. Pfenninger Reg. Rath Zürich.
Nachtaxe bezahlt. Ankomme 10 Uhr. Früher unmöglich. Akten selber erst gestern Vormittag erhalten.
Ziegler.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten in Sachen Rekonstruktion der schweiz. Nordostbahn,
beschließt:
I. Der Herr Vertreter im Verwaltungsrathe der Nordostbahn wird eingeladen, sowol mit Rücksicht auf die ökonomische Betheiligung des Kantons am Unternehmen der schweiz. Nordostbahn als auch mit Rücksicht auf die in Aussicht genommenen Beschränkungen des Betriebs gegen das dießfällige Vorgehen der Direktion der schweiz. Nordostbahn, beziehungs-  weise gegen den Vertrag mit Hrn. Coutin und das Betriebsprogramm Protest einzulegen.
II. Der Herr Vertreter des Regierungsrathes im Verwaltungsrathe der Nordostbahn wird im Fernern eingeladen, gegen jede Erhöhung der Personen- und der Gütertaxen zu protestiren, da nach der Ansicht des Regierungsrathes eine solche Erhöhung die Interessen des Publikums schädigt, ohne der Gesellschaft wesentlichen Nutzen zu bringen und das Gleichgewicht in Einnahmen und Ausgaben vielmehr in sparsamerer Einrichtung des Betriebs zu suchen ist.
