Polit. Gemde Glattfelden u. Zivilgemden Glattfelden u. Zweidlen; Ausscheidung d. ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Glattfelden und der Zivilgemeinden Glattfelden und Zweidlen,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Glattfelden und die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der politischen und der Zivilgemeinde Glattfelden am 13. Mai und der Zivilgemeinde Zweidlen am 25. Mai d. Js. genehmigt worden ist.
Die Besorgung aller speziellen und örtlichen Angelegenheiten, wie z. B. Wasserversorgung [inbegriffen das Brunnenwesen], Straßenbeleuchtung, Anstellung & Besoldung von Wächtern, Förstern etc. wird den beiden Zivilgemeinden überwiesen.
Wie bisher übernehmen dieselben ferner selbstständig das Feuerlöschwesen, das gesammte Flurwesen, die Erstellung & Unterhaltung von Straßen, Wegen, Wasserleitungen etc.
Hiebei wird ausdrücklich bestimmt, daß die Ableitung und Verbauung des Wassers aus den Steinbrüchen bei Zweidlen ausschließlich Sache der Zivilgemeinde Zweidlen sein soll und die politische Gemeinde hiefür nie in Anspruch genommen werden darf. Die gleiche Verpflichtung übernimmt die Zivilgemeinde Glattfelden für ähnliche Fälle, wie z. B. in Bezug auf das Oeffnen und die Instandhaltung der Wasserfurchen oberhalb des Dorfes Glattfelden.
Die politische Gemeinde verzichtet auf jede Ersatzleistung von Seite der Zivilgemeinde [§ 5 Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878].
B. Der Bezirksrath Bülach trägt in seinem Gutachten vom 24. Juli auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Glattfelden und den Zivilgemeinden Glattfelden und Zweidlen wird gemäß § 3 und § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Glattfelden, sowie der Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden.
