Rudolf Brunner, Schuster von Opfikon, in Missouri, Entlassung desselben aus dem hierseitigen Staats u. Gemeindsverbande.
Der in Folge seiner militärischen Dienstleistung in  das amerikanische Bürgerrecht aufgenommene Rudolf Brunner, Schuster, von Opfikon verlangt seine Entlassung aus dem schweizerischen Staats- u. Gemeindsverbande u. legt zu diesem Behufe die amerikanische Naturalisationsurkunde ein.
Der Gemeindrath Opfikon u. der Bezirksrath Bülach erklären, daß der Entlassung desselben nichts im Wege stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Petenten die Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Pflichten ertheilt.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten die Entlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Opfikon sowie an den Petenten, letzterem unter Rückstellung seiner Naturalisationsurkunde.
