Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Uebermittl. e. Verbrecherstat. d. hies. Cant. a/d. franz. Regier.
Auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft wurde eine Tabelle über die in dem Zeitraum von 1854–1863 beurtheilten Verbrechen u. Vergehen im Canton Zürich angefertigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschlossen:
1. Die Tabelle wird dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft mit der Bemerkung zugestellt, daß man sich bei der Berechnung der Einwohnerzahl der Bezirke für die Jahre 1854 bis 1860 auf die Volkszählung von 1850 u. für die letzten Jahre auf diejenige von 1860 gestützt.
2. Mittheilung an die Direction der Justiz.  
