Kanzlist Bachmann; Gesuch um Besoldungsnachschuß.
Mit Schreiben vom 18. April stellt die Ehefrau des ausgetretenen Kanzlisten Bachmann das dringende Gesuch, es möchte ihr ein entsprechender Theil der üblichen Besoldungszulage an Kanzleiangestellte [Büdgettitel A. 3 & 4] bewilligt wer-  den, zur Linderung der Noth, in der die Familie sich gegenwärtig befinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Finanzen und des Militärs,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Frau Bachmann wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
