Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beantwort. d. Rek. d. Reg. v. Thurgau betr. d. Angehörigkeit d. Aadorferfeldes z. Kirch- u. Schulgede Aadorf.
Der Regierungsrath des Standes Thurgau hat dem Bundesrathe zu Handen der Bundesversammlung einen Rekurs betreffend die Frage der Angehörigkeit des Aadorferfeldes zur Kirch- & Schulgemeinde Aadorf eingereicht. Das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement übermacht diesen Rekurs nebst 14 Beilagen dem hierseitigen Regierungsrathe zur Beantwortung. Die Direktion des Innern, welcher diese Angelegenheit zur Antragstellung überwiesen wurde, legt dem Regierungsrathe den Entwurf einer Beantwortung nebst denjenigen Akten vor, welche nach Dafürhalten der Beantwortungsschrift beigelegt werden sollten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei das Rekursschreiben in folgender Weise zu  beantworten [dasa-selbe-a hier beigebundene Exemplar]
2. Seien der Beantwortung diejenigen Aktenstücke beizulegen, welche in derselben erwähnt sind.
3. Mittheilung der Direktion des Innern.
