Dir. d. Finanzen; Ermächtig. ders. z. Verkauf e. Bauplatzes im Bahnhofquartier.
Die Direktion der Finanzen übermittelt dem Regierungsrathe ein Angebot des Hrn. Baumeister Fr. Ulrich, dahier, auf die Bauplätze im Bahnhofquartier Abtheilung XVI N° 8 & 9 im Betrage von 3 Fr. pr [Quadratfuß] unter der Bedingung, daß die Länge an der Straße von ca 97 1/2’ auf mindestens 100’ gesetzt werde. Die Direktion bemerkt rücksichtlich der letztern Bedingung, es könne dieselbe als dahin gefallen betrachtet werden, da in den Detailplänen die Länge von  50 Fuß für jeden dieser Bauplätze schon sich vollständig findet, daher nur in dem Generalplan des kleinern Maßstabes sich diese kleine Differenz ergab.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf Grundlage der Gantbedingungen vom 8. April 1867 den Verkauf zu dem fraglichen Angebot zuzusagen.
II. Mittheilung an dieselbe.
