[Jakob] Meier v. Höhenschwand, Großh. Baden. Landrechtsertheilung.
Herr Jakob Meier, Landwirth, von Höhenschwand, Großh. Baden, welchen die Bürgergemeinde der politischen Gemeinde Ober-Engstringen, resp. die Kirchgemeinde Höngg in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, stellt das Gesuch, daß ihm auch das Landrecht des Kantons Zürich ertheilt werden möchte und legt dabei folgende Ausweise bei:
1. Leumdenszeugniß,
2. Vermögensausweis,
3. Heimatschein,
4. Familienschein,
5. Auszug aus dem Protokoll der Gemeinde Ober-Engstringen,
6. eventuelle Bürgerrechtsurkunde,
7. Beschluß der Kirchgemeinde Höngg und
8. Entlassungsurkunde aus dem badischen Staatsverbande.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ober-Engstringen, resp. der Kirchgemeinde Höngg, bestätigt, unter der Bedingung, das sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Oberengstringen und an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
