Schrbn. d. Reg. v. Bern betr. das Gesuch d. H[errn] Prok. Bruhin um Erwerbung des Bürgerrechtes von Seite des [Joseph] Maria Inderbitzi v. Schwyz.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Mai 1858.
Der Regierungsrath des Kantons Bern berichtet mit Zuschrift vom 7. d. Mts. es habe Herr Kantonsprokurator Bruhin in Zürich Namens eines Joseph Maria Inderbitzi von Schwyz, Gerbers in Lokarno das Gesuch gestellt, daß dem letztern die Bewilligung ertheilt werden möchte, sich behufs nachheriger Naturalisation im Kanton Bern um ein Ortsbürgerrecht zu bewerben, das Gesuch sei jedoch abgewiesen worden, weil die Bedingungen des § 75 der Bern. Fremdenordnung nicht erfüllt seien; der Regierungsrath habe dabei in Betracht gezogen, daß der von dem Petenten geleistete Vermögensausweis ungeachtet der Vorlegung eines Vermögenstitelverzeichnisses für die Braut des Petenten, der geschiedenen Frau Josepha Kamenzind geb. Inderbitzi ungenügend sei, namentlich aber daß der Gesuchsteller sein Domizil und den Sitz seiner Berufsthätigkeit gar nicht im Kanton Bern habe, und sodann für diesen ein Interesse oder eine Veranlaßung nicht vorhanden sei, den Inderbitzi in den Verband seiner Angehörigen aufzunehmen; der Regierungsrath wünsche, daß dieser Bescheid dem  Herrn Bruhin unter Rückstellung von 8 Gesuchsbeilagen eröffnet werde.
Es wird verfügt:
Sei dieser Beschluß dem Herrn Bruhin unter Rückstellung der Akten mitzutheilen.
