Auflösung der Zivilgemeinde Bächelsrüti.
Mit Zuschrift vom 6. März übermittelt der Bezirksrath Hinweil das Gesuch der Zivilgemeinde Bächelsrüti um Genehmigung der Auflösung ihres Verbandes, – indem er bemerkt, daß die dießfälligen gesetzlichen Requisite erfüllt seien und deshalb der Auflösung der genannten Zivilgemeinde nichts entgegenstehe.
Auch der Gemeindrath Grüningen erklärt sich mit Schreiben vom 11. Februar mit dem Beschlusse der Zivil-  gemeinde Bächelsrüti einverstanden und empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Zivilgemeinde Bächelsrüti, betreffend Auflösung ihres Zivilgemeindeverbandes, wird gemäß § 19 des Gesetzes über die Zivilgemeinden vom Jahr 1878 die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Grüningen & der Zivilvorsteherschaft Bächelsrüti.
