Tavernenrecht an Baur & Nabholz, Hôtel Central Zürich.
In Sachen der Herren Baur & Nabholz, in Riesbach, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben: 
A. Mit Schreiben vom 16. März d. Js. stellen die Herren Baur & Nabholz, Baumeister, in Riesbach, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes für das Haus Niederdorfstraße No 79, in Zürich auf ihre Namen & unter der Bezeichnung „Hotel Central“ und bemerken, daß dieses Haus 80 Fremdenzimmer, sowie  Speise- & Restaurationssääle enthalte.
B. Der Stadtrath Zürich, zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, berichtet:
Die Haupttreppe in diesem Hause ist nicht bis auf den Dachraum fortgesetzt, vielmehr ist die Dienstentreppe [welche vom Souterrain–Küche–bis zu den Mansardenzimmern auf dem Dachboden reicht] das einzige Kommunikationsmittel für das in den Mansardenzimmer schlafende Dienstpersonal. Diese Dienstentreppe selbst ist schmal. Bei einem Feuerausbruch ist die Gefahr für die Bewohner des Dachraumes groß, um so mehr, als die Rettung von Personen aus den Mansarden von Außen her sehr schwierig erscheint. Ein so mächtiger Bau sollte bis unter Dach mit zwei Treppen versehen sein, wenn er als Gasthof mit 80 Fremdenzimmern benutzt werden will. – Im Ferneren machen wir darauf aufmerksam, daß im Parterre Ecke Bahnhofbrücke - Limmat ein großes Bierlokal eingerichtet werden will. Dieses Lokal hat eine durchaus mangelhafte Verbindung mit dem Pissoir. Es hat nur einen Ausgang nach dem Entree des Hôtels, keinen nach dem Corridor, wo sich das Pissoir befindet. Im Entree kann & wird unmöglich eine Affiche angebracht werden, welche die Auffindung des Pissoirs erleichtert. Durch Anbringen einer Thüre nach dem Corridor, da wo das Büffet sich jetzt befindet, kann dem Mangel abgeholfen werden. Die  Behörden haben die Pflicht, der Entstehung mangelhafter Pissoireinrichtungen entgegen zu treten, wo Etablissements mit Wirthschaften erstellt werden. [§ 55 der Polizeiverordnung vom 20. Januar 1868].
C. Der Bezirksrath Zürich begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne in der Meinung, daß die vom Stadtrath geforderten baulichen Veränderungen, welche durchaus angezeigt seien, zur Thatsache werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Herren Baur & Nabholz, in Riesbach wird auf ihr neuerbautes Haus No 79, Niederdorfstraße, in Zürich, auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 1. Mai 1883 angerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1500 Fr. ein Tavernenrecht No 405 zum „Hôtel Central“ genannt, ertheilt, in der Meinung, daß die Konzessionäre sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen & daß sie sich bezüglich der in Fact. B enthaltenen Ausstellungen des Stadtrathes Zürich mit diesem ins Einverständniß zu setzen haben.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor,  diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber die durch die Konzession verliehene Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
II. [recte: III.] Mittheilung an die Petenten mit dem Bemerken, daß sie das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen können & an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich.
