Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Insinuation eines Beschlusses des Bezgerichts Meilen an den muthmaßlich in Philadelphia sich aufhaltenden G. Leemann v. Stäfa.
Das Obergericht übermittelt mit Schreiben vom 2. dieß einen vom 26. p. datirten Beschluß des Bezirksgerichts Meilen, in Sachen der Frau Anna Leemann, geb. Sennhauser, gegen ihren muthmaßlich in Philadelphia in Nordamerika sich aufhaltenden Ehemann, Gottfried Leemann, Goldarbeiter, von Stäfa, betreffend Ehescheidung, mit dem Ansuchen, denselben durch Vermittlung des schweizerischen Bundesrathes und des Konsulats in Philadelphia dem Leemann gegen Insinuationsbescheinigung zustellen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt, es sei gemäß dem Wunsche des Obergerichts an den schweizerischen Bundesrath zu schreiben, l. M. v. h. T.
