Rekurs Gesundheitskommission [Zürich] betr. Denaturirung v. Weißwein d. Restauration Sottaz.
In Rekurssachen der Polizeiverwaltung der Stadt Zürich,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich hat unterm 31. August eine Verfügung der Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich durch welche ein bei Hrn. Sottaz, Restaurateur in der Landesausstellung, erhobenes Muster von weißem Neuenburger-Wein wegen in Menge vorhandener freier Weinsäure als gesundheitsschädlich bezeichnet & im Weitern verfügt wurde:
1. es sei die Beschlagnahme des betreffendes Weinvorrathes bestätigt;
2. wird dem Hrn. Sottaz eine Buße von 15 Fr. auferlegt;
3. habe Hr. Sottaz den fraglichen Wein behufs Denaturirung ins städtische Laboratorium zu bringen & für die Kosten der Denaturirung 40 Fr. zu deponiren –
mit Rücksicht darauf daß der fragliche Wein nach dem Gutachten des Kantonschemikers ein reines  Naturprodukt sei, das allerdings von einem geringen Jahrgang herrühre, daß die Weine des Kts. Zürich von schlechten Jahrgängen gegenüber diesem Wein mit 9,3% Gesammtsäure oft 12–13% Gesammtsäure enthalten, ohne daß dieselben deswegen als gesundheitsschädlich bezeichnet werden, abgewiesen.
B. Unterm 5. Sept rekurrirt die „Polizeiverwaltung“ der Stadt Zürich & verlangt Aufrechthaltung ihrer Verfügung, namentlich auch deswegen, weil der fragliche Wein zu 2 Fr. per Flasche verkauft worden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Die Gesundheitsbehörden haben über den Preis, zu welchem eine Waare verkauft wird, nicht mitzureden; ob eine Waare preiswürdig sei, zeigt sich durch den Verkauf von selbst.
2. Durch das Gutachten des Kantonschemikers ist dargethan, daß der untersuchte Wein jedenfalls nicht mit Weinsäure versetzt, was von vornherein schon wegen der Vertheuerung durch eine derartige Operation anzunehmen war, sondern ein realer Naturwein sei.
3. Gesundheitsschädlichkeit wegen der vorhandenen Säure im Sinne des § 13 des Gesetzes betr. die Lebensmittelpolizei kann nicht zum Voraus angenommen werden & ist jedenfalls ein durchaus relativer Begriff, der dann nicht so leichthin ange-  wendet werden sollte, wenn niemand genöthigt ist, von einem solchen Produkte zu genießen, & überdieß von einer rasch eintretenden schädlichen Wirkung keine Rede sein kann. Jedenfalls läge kein Grund dafür vor, daß solcher Wein denaturirt werden solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen & damit die Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 31. August d. Js. bestätigt.
II. Trage die Rekurrentin die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt & die Gesundheitsbehörde Zürich.
