Ersatz v. Explosionsschaden an Baumann älter u. Cie in Höngg.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 12. Juni 1883, Vormittags 7 1/2 Uhr hat in dem der Firma Baumann älter & Cie in Zürich gehörenden Gebäude No 291 in Höngg, welches als ein Gasometer-[,] Gas- & Dampfkesselhaus mit zwei Wohnun-  gen für 40,000 Fr. assekurirt ist, eine Gasexplosion nebst Brandausbruch stattgefunden.
Der hiedurch am Gebäude entstandene Schaden ist von den Kreisschätzern des I. Kreises auf 3790 Fr. geschätzt worden & es stellen nun die Herren Baumann älter & Cie mit Eingabe vom 15. Juni das Gesuch um Vergütung dieses Schadens durch die kant. Bandassekuranzanstalt.
Nach den Akten der vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, geführten dießfälligen Untersuchung ist der Hergang bei der Katastrophe folgender:
An einem Gaskessel sollte eine Reparatur ausgeführt werden & es waren deshalb zwei Arbeiter, Heizer Steinegger & Gasmacher Enz, beauftragt worden, das in diesem Kessel befindliche Wasser sowie die Teerrückstände aus demselben herauszupumpen & nachher den an der obern Kesselwölbung befindlichen Deckel der Einstiegsöffnung zu entfernen. Nachdem dieß dann geschehen war, hatten die beiden Arbeiter den unglücklichen Einfall, ohne vorher zu untersuchen[,] ob das Gas vollständig aus dem Kessel ausgeströmt sei, eine an eine [recte: einer] Schnur befestigte Laterne in denselben hinunter zu lassen, worauf dann die Explosion eintrat. Die beiden Arbeiter erlitten bei der Katastrophe Verwundungen,  an welchen sie nach wenigen Tagen sterben mussten. Ein im kritischen Momente zufällig ins Gebäude eingetretener dritter Arbeiter kam glücklicherweise mit leichtern Verletzungen davon.
Gemäß § 4 Satz 2 des Brandassekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 steht nun die Entscheidung über die Frage der Vergütung des durch diesen Vorfall verursachten Gebäudeschadens dem Regierungsrathe zu.
Die Finanzdirektion hält es für angemessen, die volle Vergütung des Schadens durch die kant. Brandassekuranzanstalt eintreten zu lassen, da die Eigenthümerin des beschädigten Gebäudes an dem Schadenfalle jedenfalls keine Schuld trägt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Firma Baumann älter & Cie in Zürich ist der an ihrem Gebäude No 291 in Höngg, assekurirt als ein Gasometer-[,] Gas- & Dampfkesselhaus mit 2 Wohnungen für 40,000 Fr. durch die am 12. Juni 1883 stattgehabte Gasexplosion entstandene Schaden durch die kant. Brandassekuranzanstalt im vollen Betrage der dießfälligen Schadensabschätzung mit 3790 Fr.  [gleich 379/4000 des Assekuranzwerthes], nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen zu vergüten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Höngg für sich & zu Handen der Geschädigten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der Akten.
