Statth. Amt Andelfingen. Anzeige v. d. Wahl d. Hrn. [Conrad] Rutishauser v. Sommeri-Thurgau z. Pfr. d. Kirchgede Stammheim.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Andelfingen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Stammheim unterm 7. d. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Conrad Rutishauser von Sommeri, Ktn. Thurgau,
bisherigen Pfarrverweser in Stammheim,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. die Direktionen der Finanzen u. des Innern.
