Verordnung des Landrathes von Schwyz wegen Ausfuhr von Holz.
Eine von Landammann und Rath des Standes Schwyz unterm 13. d. M. eingesandte Verordnung, betreffend ein Verboth der Ausfuhr von Bann- und Almendholz, wird der Forst-Commißion durch das Mittel des Rathes des Innern mit der Einladung in die Hand gelegt, ihre Ansichten zu eröffnen, ob in Folge jenes Mandates hierseits Schritte gethan werden dürften; und ebenso das Statthalteramt Horgen bey seiner Kenntniß der daherigen  Verhältniße, unter Zustellung der Verordnung, beauftragt, an die Forst-Commißion seinen Bericht zu erstatten, ob mehrgedachtes Mandat die hiesige Regierung zu allfälligen Schritten zu veranlaßen geeignet seyn möchte. 
