Reglement betf. die Besorgung & Benutzung der naturwissenschaftlichen u. medizinischen Sammlungen des Staates.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
verordnet:
I. Allgemeine Bestimmungen.
§. 1. Die naturwissenschaftlichen u. medizinischen Sammlungen des Staates bestehen aus folgenden Abtheilungen:
a. dem zoologischen Museum,
b. der geognostischen u. Petrefakten-Sammlung,
c. der physikalischen Sammlung,
d. der chemischen Sammlung,
e. der anatomischen Sammlung,
f. der obstetrizischen Sammlung,
g. der chirurgischen Sammlung,
h. der pharmazeutischen Sammlung,
i. der mineralogischen Sammlung im Kantonsschulgebäude.
Dem Erziehungsrathe bleibt vorbehalten, mehrere dieser Abtheilungen in Eine zusammenzuziehen oder einzelne derselben in weitere Abtheilungen zu zersetzen.
§. 2. Die Mineralien- & Komhiliensammlung,  welche sich im Hochschulgebäude befindet, ist Eigenthum der Stadt Zürich. Betreffend die Benutzung derselben besteht ein Vertragsverhältniß zwischen dem Kanton u. der Stadt Zürich.
§. 3. Der Erziehungsrath wird jeweilen auf den Antrag des Direktors des Erziehungswesens bestimmen wie viel von dem für die Sammlungen im Allgemeinen im Jahresbüdget ausgesetzten Kredite für jede einzelne Abtheilung der Sammlungen angewiesen werden soll.
II. Besorgung der Sammlungen.
A. Die Aufsichtskommission.
§. 4. Behufs Ueberwachung der Sammlungen wird eine Aufsichtskommission der naturwissenschaftlichen u. medizinischen Sammlungen aufgestellt.
§. 5. Diese Aufsichtskommission besteht aus 5 Mitgliedern.
§. 6. Die Mitglieder der Aufsichtskommissionen werden von dem Erziehungsrathe nach Einsicht eines Vorschlages des Direktors des Erziehungswesens in geheimer Wahlverhandlung ernannt.
Der Direktor des Erziehungswesens hat jedoch jeweilen, wenn die erste Stelle in die Aufsichtskommission besetzt wird zu erklären, ob er der Kommission angehören wolle oder nicht. 
Erklärt er, ihr angehören zu wollen, so ist er als Direktor des Erziehungswesens auch Präsident derselben.
Erklärt er sich dagegen, ihr nicht angehören zu wollen, so wählt der Erziehungsrath ein Mitglied auch für die erste Stelle in die Aufsichtskommission u. sodann aus der Mitte der letztern den Präsidenten.
Alle dießfälligen Wahlen des Erziehungsrathes sind der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen, welcher sich in geheimer Abstimmung darüber ausspricht.
§. 7. In Betreff der Amtsdauer, des Zeitpunktes des Amtsaustritts u. in Betreff der Wiedererwählbarkeit der Mitglieder der Aufsichtskommission gelten im allgemeinen die für die stehenden Kommissionen der Direktion in dem Gesetze über die Organisation des Regierungsrathes aufgestellten Bestimmungen.
Ist der Direktor des Erziehungswesens nicht Präsident der Aufsichtskommission, so wird je zu 4 Jahren um u. zwar jeweilen nach dem die Erneuerungswahl für die erste Hälfte der Kommission Statt gefunden hat, die Präsidentenstelle neu besetzt. Der abtretende Präsident ist jederzeit wieder wählbar.
§. 8. Die Aufsichtskommission wählt aus ihrer Mitte  einen Aktuar.
Die Aktuarstelle wird je zu 4 Jahren um & zwar jeweilen nachdem die Erneuerungswahl für die erste Hälfte der Kommission Statt gefunden hat, neu besetzt. Der abtretende Aktuar ist jederzeit wieder wählbar.
Der Aktuar ist befugt, sich für Aushülfe bei größern schriftlichen Arbeiten an die Kanzlei der Direktion des Erziehungswesens zu wenden.
§. 9. Der Direktor des Erziehungswesens ist, falls er der Aufsichtskommission nicht angehört, befugt, jeder Sitzung derselben mit berathender Stimme beizuwohnen.
§. 10. Die Aufsichtskommission hat die Interessen der Sammlungen fortwährend sorgfältig im Auge zu behalten. Hält sie Verbesserungen in den Einrichtungen in der einen oder andern Beziehung für nothwendig, so stellt sie ihre dießfälligen Anträge an die Direktion des Erziehungswesens.
§. 11. Wenn wichtigere Gegenstände, welche die Sammlungen betreffen, von der Direktion des Erziehungswesens in Berathung gezogen werden, ohne daß sie von der Aufsichtskommission an dieselbe gebracht worden wären, so ist, bevor eine Entscheidung gefaßt wird, ein Gutachten über dieselben von der Aufsichtskommission einzuziehen.  
§. 12. Die Aufsichtskommission hat über gehörige Pflichterfüllung der Direktoren der Sammlungen zu wachen.
§. 13. Die Aufsichtskommission wird jährlich wenigstens einmal von dem Zustande der sämmtlichen Sammlungen an Ort & Stelle Kenntniß nehmen. Die Direktoren der Sammlungen sollen bei dieser Visitation gegenwärtig sein.
Auch den einzelnen Mitgliedern der Aufsichtskommission ist der Besuch der Sammlungen jederzeit gestattet.
§. 14. Die Aufsichtskommission hat die sämmtlichen Jahresrechnungen über die Verwendung der einzelnen Kredite zu prüfen & Einen Antrag betreffend Abnahme aller dieser Jahresrechnungen jeweilen spätestens bis Ende März der Direktion des Erziehungswesens einzureichen. Dabei hat sie sich Behufs Prüfung der arithmetischen Richtigkeit der Rechnungen mit dem Kantonsschulverwalter in unmittelbares Vernehmen zu setzen.
§. 15. Mit Uebermittlung des Antrages betreffend Abnahme der Jahresrechnungen wird die Aufsichtskommission zugleich einen Jahresbericht über den Zustand u. die Vermehrung der sämmtlichen Sammlungen während des abgelaufenen Jahres der Direktion des Erzie-  hungswesens übermachen.
B. Die Direktoren der Sammlungen.
§. 16. Jeder Abtheilung der Sammlung steht ein Direktor vor.
Mit Beziehung auf die mineralogische Sammlung im Kantonsschulgebäude gilt der §. 98. des Reglements für die Kantonsschule. Hat nur Ein Lehrer der Kantonsschule die mineralogische Sammlung in dem Kantonsschulgebäude zu benutzen, so ist er als solcher Direktor der Sammlung. Haben dagegen mehrere Lehrer der Kantonsschule diese Sammlung zu benutzen, so ist einer von ihnen zum Direktor zu wählen. Mit Bezug auf das Verhältniß dieses letztern zu den übrigen Lehrern, welche die Sammlung zu benutzen haben, ist der §. 28. dieses Reglements maßgebend.
§. 17. Der Erziehungsrath ernennt die Direktoren auf den Vorschlag des Direktors des Erziehungswesens.
§. 18. Den Direktoren der Sammlungen liegt ob:
a.
Die Vollziehung der Beschlüsse der Oberbehörden.
b.,
die Aufstellung der in den Sammlungen befindlichen Gegenstände und die Etiquettirung derselben.
c.
Die Fürsorge für Erhaltung der Sammlungen  und die Besorgung neuer Anschaffungen.
d.,
Die Führung genauer Verzeichnisse über alle vorhandenen Gegenstände, welche nicht zum Verbrauche bestimmt sind, sondern dauernd in den Sammlungen verbleiben.
§. 19. Die Direktoren haben Geschenke, die den Sammlungen gemacht werden, in ein besonderes Donationenbuch einzutragen & die Namen der Geber auf den Etiquetten der geschenkten Gegenstände vorzumerken.
Die Direktoren werden überdieß der Aufsichtskommission von dem Empfange solcher Gegenstände jeweilen sofortige Anzeige machen.
§. 20. Die Direktoren werden jährlich wenigstens einmal die ihrer Besorgung anvertrauten Sammlungen einer Revision unterwerfen, um sich davon zu überzeugen, ob alle zu den Sammlungen gehörenden Gegenstände vorhanden u. in gutem Zustande seien, sowie, falls dem nicht so sein sollte, die durch die Umstände gebotenen Maßregeln zu ergreifen.
§. 21. Jeweilen spätestens auf Ende Januar haben die Direktoren die Jahresrechnungen über die Verwendung der ihnen eröffneten Jahreskredite, sowie einen  kurzen Bericht über den Zustand u. die Vermehrung der unter ihrer Aufsicht stehenden Sammlungen während des abgelaufenen Jahres der Aufsichtskommission einzureichen.
§. 22. Die Direktoren der Sammlungen haben sich bei ihren Anschaffungen unter persönlicher Verantwortlichkeit genau innerhalb der Schranken der ihnen angewiesenen Jahreskredite zu halten. Wünschen sie dieselben zu überschreiten, so haben sie sich deßhalb an die Aufsichtskommission zu wenden.
Die letztere wird das Gesuch mit ihrem Gutachten über dasselbe der Direktion des Erziehungswesens vorlegen.
Trägt die Aufsichtskommission auf Entsprechung in der Weise an, daß die Kreditüberschreitung durch eine entsprechende Beschränkung des Kredites für eine andere Abtheilung der Sammlung gedeckt werden soll, so hat sie vorher noch das Gutachten des Direktors dieser letztern einzuholen u. es entscheidet endgültig in Sachen der Erziehungsrath.
Soll dagegen der von dem Großen Rath für die Sammlungen überhaupt bewilligte Kredit, überschritten werden, so ist die Angelegenheit dem Regierungsrathe zum  Entscheide vorzulegen.
C. Der Conservator des zoologischen Museums.
§. 23. Dem Direktor des zoologischen Museums ist für das Ausstopfen, Aufstellen u. Präpariren aller in die Sammlung kommenden Gegenstände u. für andere untergeordnete Dienstleistungen ein Conservator untergeordnet.
Derselbe wird von der Aufsichtskommission auf den Antrag des Direktors des zoologischen Museums auf unbestimmte Zeit gewählt. Die Wahl ist der Bestätigung des Erziehungsrathes zu unterstellen.
§. 24. Dem Conservator des zoologischen Museums liegt ob:
a.,
die von den Oberbehörden erhaltenen Aufträge pünktlich zu vollziehen;
b.,
die nöthige Aufsicht zu halten, wenn das zoologische Museum gemäß den Bestimmungen des §. 27, geöffnet wird, für Handhabung von Ordnung u. Reinlichkeit in den Säälen u. Schränken zu sorgen, u. von allfälligen Beschädigungen an Gegenständen des Museums der Direktion des zoologischen Museums unverzüglich Anzeige zu machen.
c.,
bei den Vorträgen an der Hochschule, in  welchen Gegenstände aus dem zoologischen Museum vorgewiesen werden, dem betreffenden Dozenten die nöthigen Dienste zu leisten.
§. 25. Als Entschädigung für die dem Conservator gemäß §. 24. c. obliegende Dienstleistung hat jeder Studirende der eine Vorlesung besucht, in welcher Gegenstände aus dem zoologischen Museum vorgewiesen werden, eine Gebühr von 1. Fr: 50 Rp[en] n. W. für das Semester an die Kantonsschulverwaltung zu Handen des Conservators zu bezahlen.
D. Abwarte der übrigen Sammlungen.
§. 26. Den zur Handbietung bei den anatomischen, chemischen u. physikalischen Unterricht angestellten Abwarten liegen mit Bezug auf die anatomischen, chemischen u. physikalischen Sammlungen, die den Dienstleistungen des Conservators des zoologischen Museums analogen Verrichtungen ob.
III. Benutzung der Sammlungen.
§. 27. Die Aufsichtskommission bestimmt für den Zeitraum von Ostern bis Ende Oktober einen Nachmittag in der Woche, an welchem das zoologische Museum dem Publikum unentgeldlich offen steht.
Zu einer andern Zeit kann das zoologische  Museum nur gegen Bezahlung einer Entschädigung an den Conservator besichtigt werden.
Diese Entschädigung beträgt für eine einzelne Person 50 Rp[en] n. W. für eine ganze Familie u. für einen nicht im Kanton Zürich angestellten Lehrer mit seinen Schülern Fr: 1. 50 Rp[en] n. W.
Im Kanton Zürich angestellten Lehrern, welche mit ihren Schülern das zoologische Museum zu besuchen wünschen, steht jedoch der unentgeldliche Zutritt zu demselben jederzeit offen.
§. 28. Die Dozenten der Naturwissenschaften an den Kantonallehranstalten können, soweit die Verhältnisse es gestatten die betreffenden Sammlungen zu ihrem Unterricht benutzen. Sie haben sich jedoch zu diesem Ende hin, immer an die Direktoren der Sammlungen zu wenden, welche die dießfalls nöthigen Anordnungen treffen werden. Die Dozenten sind für die unbeschädigte Rückgabe der ihnen in dieser Weise überlassenen Gegenstände den Direktoren persönlich verantwortlich.
§. 29. Wenn Dozenten oder Studirende die Sammlungen für ihre Privatstudien benu-  tzen wollen, so haben sie sich zu diesem Ende hin mit den betreffenden Direktoren in’s Einverständniß zu setzen.
§. 30. Dieses Reglement, welches sofort in Kraft tritt ist in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren der Direktion des Erziehungswesens zu ihren Handen u. zu Handen der einzelnen Mitglieder der Aufsichtskommission der naturwissenschaftlichen und medizinischen Sammlungen, der Aufsichtkommissionen des Gymnasiums u. der Industrieschule, der Direktoren der Sammlungen u. der Kantonsschulverwaltung zuzustellen.
