Hr. [Eduard] Landis in Dietikon. Bestimmung d. Zinses für e. dems. ertheiltes Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Eduard Landis in Dietikon,
betreffend Fristerstreckung & Festsetzung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Augstmonat 1862 wurde dem Hrn. J. J. Müllhaupt in der Reppischmühle bei Dietikon die Bewilligung zur Errichtung  eines Wasserwerkes an der Reppisch unterhalb seiner bestehenden Mühle & Säge ertheilt.
Dieses Wasserrecht wurde aus verschiedenen Gründen noch nicht nutzbar gemacht & mit Eingabe vom 28. Weinmonat l. Js. sucht nun der jetzige Inhaber der Konzession, Herr Eduard Landis, um Erneuerung der letztern nach.
B. In Folge dieser Eingabe ordnete die Direktion der öffentl. Arbeiten behufs Bestimmung einer annähernden Rekognition eine vorläufige Messung der Wasserkraft an, die folgendes Resultat ergab:
Die Wassermenge beträgt 7 Kubikfuß in der Sekunde, die Fallhöhe 17 Fuß; man erhält somit 7 x 17 / 20 = 5,95 Einheiten und, wenn der Kanon zu 7 Fr. 30 Rp. angenommen wird, einen jährlichen Zins von Frk. 43.40, welcher zum ersten Mal mit dem 30. August 1866 zu entrichten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn J. J. Müllhaupt in der Reppischmühle bei Dietikon unterm 30. Augstm. 1862 ertheilte, zur Zeit im Besitze des Herrn Eduard Landis befindliche Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 43.40 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 30. Augstm. 1866 zu bezahlen ist.
2. Dem Hrn. Eduard Landis wird eine Frist von drei Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Was-  serwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 & 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 30. Augstm. 1862 aufzunehmen.
4. Herr Landis hat die genannten Disp. in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Hat Herr Landis an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an Hrn. Landis unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
