Anstand wegen der Verehelichung des in Straßburg seßhaften Heinrich Fehr von Niederweningen und dem dasigen Stillstand.
Da der Stillstand Niederweningen gegen eine von Heinrich Fehr von da, seßhaft in Straßburg, mit einer dortigen Bürgerin ohne Anzeige an die hierseitigen Behörden geschloßene Ehe protestirt, um wenigstens nachträglich die Einzugsgebühren und Vermögensbescheinigung der Frau Fehr zu erhalten, hat der Regierungsrath beschloßen, sich dießfalls an die K. Französische Gesandtschaft zu wenden, um dem Fehr durch die geeignete Stelle anzeigen laßen zu wollen, daß er sich mit seiner Heimathgemeinde über die Bedingungen der Verehelichung zu verständigen habe, wenn er nicht Gefahr laufen wolle, seines Heimaths- und Gemeindsbürgerrechtes verlustig zu werden.
