Ernennung v. Hauptleuten der Landwehr-Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Kriegsrathes zu Hauptleuten bei der Landwehr-Infanterie 
1r. Classe ernannt.
Die Oberlieutenants Herrn Johannes Huber aus Vollenweid, Pfarre Hausen,
Herr Jakob Schärer aus Schönenberg.
 “     Heinrich Müller aus Wülflingen.
 “     Hs. Jakob Herter aus Hettlingen.
Hievon wird dem Kriegsrathe, Herrn Oberst Ziegler und den betreffenden Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, sowie den Ernannten Brevete auszustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen sind.
