Schultrennungsgesuch der Hofbewohner in Lee, Gemeinde Turbenthal.
Der vom 19. v. M. datirte Bericht und Antrag der zur Prüfung des Recurses der Hofbewohner von Lee, ge- gen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend verweigerte Trennung von der Schule Bühl, niedergesetzten Commißion, wird, sammt allen auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten, dem Statthalteramt Winterthur mit der Einladung in die Hand gelegt, über die Ortsverhältniße, nahmentlich die ökonomischen, Erkundigungen einzuziehen, sowie auch darüber ein Gutachten abzugeben, ob es wirklich zweckmäßig seyn dürfte, eine Abtrennung, wie die gewünschte, theils in den einen, theils in den andern Schulbezirk, vorzunehmen.
