Urtheil i. S. d. Gemde Horgen c d. Gede. Oberrieden betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Gemeindrathes Horgen, Namens der dortigen Gemeinde, Klägerin & Appellantin,
gegen
den Gemeindrath Oberrieden, Namens der dortigen Gemeinde, Beklagte und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 23. Dez. v. Js. hat der Bezirksrath Horgen erkannt:
1.
Das Vermögen der Kinder Hotz ist in der Gemeinde Oberrieden & nicht in der Gemeinde Horgen zu besteuern.
2.
Kosten.
3.
Mittheilung.
4.
Ansetzung der Appellationsfrist.
E. Gegen diesen Entscheid hat der Gemeindrath Horgen appellirt & es ist von den Parteien in Folge des angeordneten doppelten Schriftenwechsels Folgendes vorgebracht worden:
1. vom Gemeindrathe Horgen in seiner Appellationsschrift vom 6. Jenner l. Js.:
Nach dem Vertrage zwischen dem Vormunde der Kinder Hotz & ihrem Stiefvater Hrn. Hüni, werden jene nicht als  Kostgänger behandelt, sondern sie seien dem Hrn. Hüni gegen eine jährlich zu bezahlende runde Summe förmlich zur Erziehung übergeben worden. Dieser Vertrag sei ausschließlich aus dem Grunde abgeschlossen worden, damit die Kinder nicht von ihrer natürlichen Mutter getrennt werden müssen, sondern auch noch fernerhin unter deren unmittelbaren Einflusse stehen können. Die Stipelirung [recte: Stipulirung] einer Entschädigung für die Erziehung der Kinder sei eine bloße Rechnungsform, in welcher die Vermögensverhältnisse zwischen den Eltern und den Kindern regulirt werden.
Die Kinder Hotz, welche früher in der Niederlassungsbewilligung für ihre Mutter inbegriffen gewesen seien, besitzen allerdings zur Zeit keine Niederlassungsbewilligung, & nachdem ihre Mutter durch die Wiederverehelichung Bürgerin von Horgen geworden, habe der Gemeindrath mit der Ausstellung einer Niederlassungsbewilligung für die Kinder absichtlich bis zur Erledigung der Steuerfrage zugewartet.
Der Gemeindrath Horgen beruft sich schließlich für seine Auffassung noch auf ein Präjudiz in Schaubergs Beiträgen Bd. XVIII. S. 475–477.
2. vom Gemeindrathe Oberrieden in seiner Appellationsbeantwortung vom 20. gl. Mts.:
Wenn dem Stiefvater die Stiefkinder gegen die Bezahlung eines Kostgeldes zur Pflege & Erziehung anvertraut werden, so sei ersterer auch zur Sorge für deren leibli-  ches und geistiges Wohl verpflichtet, woraus aber nicht folgere, daß sie als Familienglieder des Pflegevaters zu betrachten seien. Die Kinder Hotz gehören immer noch der Familie Hotz an & sie seien nur als Kost- & Pflegekinder ihres Stiefvaters zu betrachten, somit in ihrer Heimatsgemeinde steuerpflichtig.
Das vom Gemeindrathe Horgen citirte Präjudiz treffe hier nicht zu, weil in jenem Falle die Wittwe sich nicht wieder verehelicht, sondern die Haushaltung ihres verstorbenen Ehegatten fortgeführt habe.
3. vom Gemeindrathe Horgen in seiner Replik vom 7. v. Mts.:
Er behaupte nicht, daß die Kinder Hotz durch die Wiederverehelichung ihrer Mutter formelle Mitglieder der Familie Hüni geworden seien, aber entscheidend sei dagegen, daß der Vertrag mit Hrn. Hüni einzig zu dem Zwecke abgeschlossen worden sei, um die Kinder unter dem direkten Einflusse ihrer Mutter zu lassen. Das natürliche Familienverhältniß zwischen Mutter & Kindern bestehe trotz der Wiederverehelichung der ersteren jetzt noch, und dafür können die Kinder nicht als bloße Pflegekinder betrachtet werden. Der Vertrag sei eine bloße Form, dem Wesen nach habe man die Kinder bei der Mutter lassen wollen, und es werde daher auch der Gemeindrath Oberrieden nicht behaupten wollen, daß ein Vertrag mit Hrn. Hüni abgeschlossen worden wäre, wenn er nicht die Mutter der Kin-  der Hotz geheirathet hätte.
4. in der Duplik vom 13. v. Mts. verweist der Gemeindrath Oberrieden einfach darauf, daß der Gemeindrath Horgen in seiner Replik seine frühere Behauptung, daß die Kinder Hotz eigentliche Glieder der Familie Hüni geworden sei[en], dementirt.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Kinder Hotz sind nur dann in der Gemeinde Horgen, wo sie ihren beständigen Wohnsitz haben, als bloße Aufenthalter & nicht als Niedergelassene zu betrachten & zu behandeln, wenn sie in die Klasse der „Kost- & Pflegekinder“ [§ 60, c des Gemeindegesetzes] fallen. Mit diesem Ausdruck bezeichnet das Gesetz ein vom natürlichen Familienverbande abgetrenntes Verhältniß. In einem solchen Verhältniß befinden sich offenbar nicht Kinder, welche bei ihren Eltern, beziehungsweise bei ihrem Vater oder Mutter leben, und zwar auch dann nicht, wenn die Kinder wegen besondern Verhältnissen unter öffentlicher Vormundschaft stehen & wenn aus dem Vermögen der Kinder die Eltern für die Verpflegungskosten entschädigt werden. Solche Kinder bilden mit ihren Eltern eine einheitliche Familie. Sie sind, wenn die Eltern in der Wohngemeinde niedergelassen sind, gemäß § 58 des Gemeindegesetzes in der Niederlassungsbewilligung derselben inbegriffen. Im vorliegenden Fall, wo die natürliche Mutter in der Wohngemeinde verbürgert  ist, die Kinder aber nicht, fallen diese in die Klasse der Niedergelassenen. [§ 51]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden,
die Berufung der Klägerin sei im Sinne der Erwägungen begründet,
und erkennt:
1. Sei das Vermögen der Kinder Hotz in der Gemeinde Horgen zu versteuern.
2. Trage die Gemeinde Oberrieden die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. dem [sic!] Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, c. die Direktion der Justiz, unter Zustellung der übrigen Akten.
