J. Hohmann in Riesbach; Rekurs betr. Bau- u. Niveaulinien an d. Schwanengasse.
In Sachen des J. Hohmann, am Rosenweg - Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bau- & Niveaulinien an der Schwanengasse,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 4. April  d. Js. beschlossen, der Rekurs des Hohmann gegen den Gemeindrath Riesbach werde als unbegründet abgewiesen.
E. Unterm 27. April d. Js. rekurrirt Advokat Stroheker Namens des Hohmann gegen diesen Beschluß und sucht um Aufhebung desselben nach, indem er zur Begründung anführt:
Die Schwanengasse sei kein öffentlicher Weg, sondern diene nur den Privatinteressen von Hohmann und a. Kreisschätzer Brunner; der Gemeindrath habe lediglich die Bau- und Niveaulinien festgesetzt, um eine Baute, welche vermeintlichen Privatinteressen im Wege sei, zu verhindern. Durch die Baulinien erwachse dem Hohmann bedeutender Schaden, und verweise Petent auf die schon in der erstinstanzlichen Eingabe aufgeführten Gründe.
F. Der Gemeindrath Riesbach spricht sich in seiner Rekursbeantwortung folgendermaßen aus:
Wenn Hohmann behaupte, die Schwanengasse werde nur aus Gefälligkeit für Boller im Schwanen verbreitert, und um ihn an einer Baute zu verhindern, so könne dem entgegengehalten werden, daß das Baugespann auch in die Baulinie am Rosenweg fällt, gegen welche aber von Hohmann nicht rekurrirt worden ist. Uebri-  gens habe das Boller’sche Grundstück auf 72m Länge genau die gleiche Lage, wie das Hohmannsche auf 22m; Boller habe das Land zur Straße unentgeltlich abgetreten, und an die Dolen und Trottoiranlage einen Beitrag von Fr. 500 zu bezahlen erklärt. Dem sei gegenüber zu stellen, daß Hohmann mit seinen projektirten Neubauten die Schwanengasse jedenfalls in größerm Maße benutzen werde, als Boller. Diese Baulinie entspreche dem Interesse der Anstößer, und halte sich der Gemeindrath verpflichtet, die Interessen eines Quartiers zu wahren, aber auch von den am meisten betroffenen Anstößern möglichst gleiche Opfer zu verlangen.
G. Der Bezirksrath Zürich trägt gestützt auf die Erwägungen des Beschlusses auf Abweisung des Rekurses an.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es liegt in der Pflicht des Gemeindrathes, dafür zu sorgen, daß keine sanitarisch unzulässigen, Luft und Licht entbehrenden Quartiere neu angelegt werden dürfen. Mit Rücksicht hierauf und in Anbetracht der baulichen Entwicklung des hier in Frage kommenden Rayons hat die projektirte Straße volle Be-  rechtigung. Die Forderung des Gemeindrathes, eine Bauliniendistanz von 9 Meter festzustellen, entspricht den Verhältnissen und das Projekt selber sieht eine durchaus gerechte und gleichmäßige Belastung der Anstößer vor. Dem Rekurrenten wird die Möglichkeit zum Banne nicht genommen; die von ihm beabsichtigten Bauten gewinnen durch richtigere Plazirung und größere Bequemlichkeit in Bezug auf Zugang zu denselben. Die übrigen Interessirten übernehmen in richtiger Erkenntniß der ihnen erwachsenden Vortheile gegenüber der Gemeinde namhafte Leistungen. Ein Lokalaugenschein wie es gewünscht wird, erscheint in Anbetracht der genügend bekannten Lokalverhältnisse als total überflüssig. Im Uebrigen steht dem Rekurrenten betreffend allfällig verletzter Privatrechte der Weg der Gerichte offen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Entscheid des Bezirksrathes Zürich vom 4. April d. Js. wird bestätigt und der Rekurs des Hohmann als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an Advokat Stroheker zu Handen des Hohmann, an den Gemeindrath Riesbach, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
