Eid. Depart. d. Innern; Kreisschreiben betr. Auftreten des Coloradokäfers.

Präsidial-Verfügungen.
9. Juli 1877.
Das eid. Departement des Innern theilt durch Kreisschreiben vom 7. Juli folgendes mit:
Es sei letzter Tage bei Müllheim am Rhein bei Köln das Vorhandensein des Coloradokäfers [Doryschora docem lineata] amtlich konstatirt worden. Die Einschleppung sei durch amerikanisches Schweinefleisch erfolgt. Durch umfassende Maßregeln [Verbrennen von mit Petroleum begossenem Stroh und nach-  herige Umpflügung der infizirten Ackerparzelle] sei zur Zeit der Gefahr vorgebeugt worden. Immerhin beweise die stattgehabte Einschleppung, daß ungeachtet des im Jahr 1875 von sämmtlichen europäischen Seestaaten zur Verhinderung der Einschleppung des Coloradokäfers erlassenen strengen Verbots der Einfuhr amerikanischer Kartoffeln u. s. w. derartige Sperrmaßregeln nicht immer wirksamen Schutz bieten und lade daher das Departement die Kantonsregierungen ein, die Gemeinden und Landwirthe auf die eventuelle Gefahr aufmerksam zu machen und unverzüglich diejenigen Erhebungen anzuordnen, um in Erfahrung zu bringen, ob irgendwie und wo Anzeichen vorhanden seien, welche das allfällige Auftreten dieses Insekts in der Schweiz vermuthen und befürchten lassen, unter Bericht an das Departement über das Ergebniß der Untersuchungen.
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
