Bachofen, Maur, Translokation u. Uebertragung d. Tavernenrechts z. Sonne.
In Sachen des Hrn. Gottfried Bachofen, Metzger, in Maur,
betr. Gesuch um Translokation & Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Petent, welcher laut notarialischem Zeugniß Eigenthümer des Gasthauses No 73 zur Sonne daselbst geworden, stellt das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes auf seinen Namen & um Bewilligung, dieses Recht in seinem für ein Gasthaus besser geeigneten Hause No 53 ausüben zu dürfen.
B. Sowohl der Gemeindrath Maur als der Bezirksrath Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung & bemerken: In dem Hause in welchem künftig das Tavernenrecht ausgeübt werden wolle, sei bisher eine Wein- & Speisewirthschaft betrieben worden & es komme durch die Translokation der Taverne das Gasthaus näher an die Straße von Mönchaltorf, Fällanden u. s. w.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
in Anwendung des § 11 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden & an Lokalitäten gebundene Gewerbe vom 11. Mai 1832,  
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechts No 195 [Ehehafte] zur Sonne in Maur auf den Namen des Gottfried Bachofen, daselbst & die Translokation desselben von dem Hause No 73 auf das Haus No 53 in Maur, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Uster & an den Gemeindrath Maur.
