Gesuch des Fel. Fretz von Kloten um Fortsetzung seiner Unterstützung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages des Kriegsrathes, betreffend das Gesuch des im Jahr 1838. bei einer Schießübung in Thun verunglückten Artilleristen Felix Fretz von Kloten um Fortsetzung der ihm bis jetzt verabreichten Unterstützung;
beschlossen:
I. Es sei dem Fretz für die Dauer von 10. Jahren eine  Unterstützung von Frkn. 160. auf dem Credite für „Ruhegelder“ zugesichert.
II. Es sei hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Kriegsrathe zur Kenntnißnahme, so wie dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Mittheilung zu machen.
