Med. Dr Billeter in Enge. Wahl dess. z. Stellvertreter u. Aktuar d. Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
als Stellvertreter in die Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige und zugleich als Aktuar dieser Behörde
für den verstorbenen Herrn Dr Fahrner,
gewählt:  
Herrn Med. Dr Friedrich Billeter, von Meilen in Enge,
Hauptm. im eid. Gesundheitsstab,
und im Weitern beschlossen:
I. Dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen.
II. Publikation der Wahl im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
