Zürch. Künstlergesellschaft. Verabreich. e. Beitrages an d. Kosten d. diesjähr. schweiz. Gemäldeausstellung.
Herr Adolf Pestalozzi, Präsident der zürch. Künstlergesellschaft theilt mit Schreiben vom h. T. mit, daß in Folge der gegenüber den übrigen schweiz. Kunstvereinen eingegangenen Verbindlichkeiten auf 29. d. Mts. die schweiz. Gemäldeausstellung im hiesigen Kunstgebäude eröffnet werde, und ersucht, da die Gesellschaft sich keinen günstigen Erfolg weder in Bezug des Absatzes von Kunstgegenständen noch bezüglich der Besichtigung derselben verspreche, um Verabreichung des gewohnten Beitrages zur Unterstützung dieses Unternehmens.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Künstlergesellschaft wird zu dem beabsichtigten Zwecke einen Beitrag [sic!] von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an die Künstlergesellschaft.
