Beschluß betr. Vornahme v. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Mettmenstetten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Auf der Pfrundlokalität Mettmenstetten erweist sich die Vornahme verschiedener Reparaturen im Gesammtbetrage von Fr. 5 000 als nothwendig.
Die betreffenden Arbeiten beschlagen vornehmlich die Erstellung dreier neuer Oefen, eines neuen Küchenkamins, eines neuen Kochherdes, Schüttsteines, neuer Parquetböden für Wohn- & östliches Eckzimmer, das Vertäfeln des letztern, Reparatur des Daches und des Verputzes, sowie verschiedene Anstreicharbeiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur Ausführung von Reparaturen auf der Pfrundlokalität Mettmenstetten ein Kredit von Fr. 4 000 ertheilt.
II. Mittheilung an dieselbe.
