Nachlaß des Adolf Schellenberg v. Pfäffikon.
Betreffend die Erhebung des Nachlasses des in Macassar verstorbenen Adolf Schellenberg von Pfäffikon wird an den Bundesrath folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit geschätzter Zuschrift vom 5. d. Mts. theilen Sie uns mit, daß am 13. Juni a. c. in Macassar, Insel Celebes, der Handels-Commis Ad. Schellenberg aus Pfäffikon, verstorben sei u. ersuchen gelichzeitig um Ausmittlung der Erben und um Beschaffung der erforderlichen Vollmachten für den schweiz. Konsul in Batavia, H[errn] Strauß, behufs Erhebung des Nachlasses von der Waisenkammer in Macassar.
Wir beehren uns nun, Ihnen in Anlage einen Auszug aus dem Zivilstandsregister der Ge-  meinde Pfäffikon zuzuleiten, dem Sie zu entnehmen belieben, daß der Verstorbene als einzige Erben hinterläßt:
1) seinen Vater Wilhelm Schellenberg v. Irgenhausen - Pfäffikon, dato wohnhaft in Frauenfeld &
2) eine Schwester Anna, verehelichte Elterich, von Nordlingen, Königreich Württemberg.
Die Eheleute Elterich-Schellenberg sind nach Amerika ausgewandert und ist deren Aufenthaltsort zur Zeit nicht bekannt.
Gemäß §.§. 1920 u. 1921 des priv. Ges. für den Ktn. Zürich wird Adolf Schellenberg von seinem Vater u. der Schwester zu gleichen Theilen beerbt.
Dem Wunsche des Konsulates in Batavia gemäß übermitteln wir in Anlage zu dessen Handen Vollmacht des Vaters Schellenberg zur Erhebung seines Erbtheiles. Für die abwesende Schwester sind die diesseitigen Behörden nicht kompetent zu handeln. Die Gemeindrathskanzlei Pfäffikon berichtet indeß, daß Schritte gethan werden, um den Aufenthaltsort der Eheleute Elterich ausfindig zu machen, u. werde dannzumal die Frau Elterich angewiesen werden, ihre Vollmacht direkt an das Konsulat in Batavia zu senden.
Da Vater Schellenberg in dürftigen Vermögensverhältnissen lebt, so ersucht der Gemeindrath Pfäffikon, es möchte der Erbtheil desselben aus-  geschieden u. ausgefolgt werden, ohne erst die erforderlichen Vollmachten der weiter betheiligten Erbin abzuwarten.
Indem wir Ihnen dieses Gesuch zur gefälligen Berücksichtigung empfehlen, sehen wir Ihren gefälligen weiteren Berichten in Sachen entgegen u. benutzen etc.“
