Vollziehungsbeschlüsse betr. die von dem Großen Rathe erlassenen Gesetze, Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. f.
In Folge der von dem Großen Rathe unter’m 26t und 27t dieß erlassenen Gesetze, Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. f. werden die nachstehenden Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1.) Von der von dem Großen Rathe dem Herrn Schultheß Rechberg ertheilten Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Küßnacht wird dem Statthalteramte Meilen Kenntniß gegeben mit der Einladung, für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Einleitungen zu treffen.
2.) Das von dem Großen Rathe erlassene Gesetz betreffen die Thierarzneischule ist in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen und dem Finanzrathe und Erziehungsrathes [sic!] in besonderm Abdrucke zur Kenntnißnahme und Vollziehung zuzustellen.
3.) Das von dem Großen Rathe erlassene Gesetz betreffend den Militärpflichtersatz ist in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen und in besonderm Abdruck dem Kriegsrathe und den übrigen Betreffenden Behörden zuzustellen, ersterm mit der Einladung, eine Instruktion zur Vollziehung zu entwerfen und dem Regierungsrathe  vorzulegen.
4.) Das von dem Großen Rathe angenommene Gesetz über Aufhebung der klinischen Prosektur ist in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen und dem Erziehungsrathe zuzustellen.
5.) Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Einverleibung des Stiftsfonds in das unmittelbare Staatsgut sowie über die Verwaltung der Kantonsschulkasse und des Kantonalarmenfonds ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
6.[)] Ebenso der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Einverleibung des Pfrundfonds in das unmittelbare Staatsgut.
7.) Ebenso der geprüfte gesetzesentwurf [sic!] betreffend die Einverleibung des Volksschulfonds in das unmittelbare Staatsgut.
8.) Ebenso der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Aufhebung der Stelle eines Stempelaufsehers.
9.) Von der durch den Großen Rathe erfolgten Bestätigung der Ertheilung des Oberstengrades im Kanton an Herrn eidgenössischen Obersten Ludwig Denzler von Zürich wird dem Kriegsrathe und den betreffenden Quartierkommandanten Kenntniß gegeben, Herrn Denzler ist Brevet zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
10.) Die von dem Großen Rathe namentlich mit  Hinsicht auf die die [sic!] Wahlen in die Bezirksschulpflegen Zürich und Winterthur bezüglichen Gesetzesbestimmungen dem Regierungsrathe überwiesenen Petitionen der Schulsynode um Abänderung der besondern Schulgesetze für die Städte Zürich und Winterthur wird dem Erziehungsrathe überwiesen.
11.) Die Motion, daß das 2. Lemma des §. 27. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen folgendermaßen abgeändert werde.
Nach vollständig erhaltener Uebersicht des Status der Unterstützten aller Gemeinden und des numarischen Verhältnisses der drei benannten Klassen, und der für sie bestrittenen Ausgaben, bestimmt die Kantonalarmenpflege eine Beitragssumme für jede Klasse, von welcher jedoch diejenigen Gemeinden, die
a.) über den Ertrag der Armengüter und Geschenke,
b.) der Kirchensteuern,
c.) den gesetzlichen Bußen und Gebühren,
d.) der Rückerstattungen,
e.) des Ueberschusses aus andern Gütern, hinaus, im Rechnungsjahre nicht eine gesetzliche Gemeindesteuer von wenigstens 1/2 per mille zur Bestreitung der Armenausgaben erheben mußten, nichts erhalten.
Gemeinden, die für diesen Zweck von 1/2–11/2 per mille erheben müssen, erhalten einen mit Rücksicht  auf das Verhältniß der Armenausgaben zu dem Ertrage der Armengüter und der Steuerfähigkeit ihrer Bürger zu bestimmenden angemessenen Beitrag.
Gemeinden, welche mehr als 11/2. per mille erheben müssen, erhalten an diese Mehrausgabe 2/3–3/4. vom Staate, ohne Schmälerung des Beitrags, den sie bis auf 11/2. per mille zu beziehen haben.
Die von der Kantonalarmenpflege nach diesen Regeln alljährlich entworfene Vertheilungsliste wird mit dem Gutachten des Rathes des Innern dem Regierungsrath zur Genehmigung vorgelegt, welche von dem Großen Rathe in Erwägung „daß wenn auch die in der Motion vorgeschlagenen Grundsätze über die Unterstützung der Armen, ins besondere über die Verwendung der Staatsbeiträge vor der Hand keineswegs als zweckmäßig erscheine, die Sache, um die es sich handelt, die Frage, wie der Noth der ärmsten Gemeinden wirksamer entgegen getreten werden könne, gegenwärtig insbesondere als eine erhebliche erscheint“, für erheblich erklärt und dem Regierungsrathe überwiesen wurde, wird dem Rathe des Innern zu überweisen beschlossen, zu allfälliger Weiterer Ueberweisung an die Kantonalarmenpflege und die zu Regulirung der Unterstützungen an die bedrängten Gemeinden der beiden östlichen Bezirke niedergesetzte Specialkommission des Regie-  rungsrathes.
12.) Von der durch den Großen Rath den HHerren Wieland, Fierz und Eßlinger ertheilten Entlassung von den Stellen als Mitglieder des Regierungsrathes wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
13.) Von den dem Großen Rathe getroffenen Wahlen der HHerren Staatsschreiber Dr A. Escher von Zürich, Bataillonskommandant und Oberrichter Benz von Pfungen, Präsident J. Streuli von Riesbach und Erziehungsrath Billeter von Männedorf zu Mitgliedern des Regierungsrathes wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
