Landrechtserth. an Hrn. Pfr. J. P. Aebli v. Bilten K. Glarus.
Herr Joh. Peter Aebli von Bilten Kantons Glarus, Pfarrer in Wiesendangen, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt mit Zuschrift vom 14. Januar d. Js, das Gesuch um unentgeldliche Ertheilung des Kantonsbürgerrechts unter Hinweisung auf seine dem Kanton Zürich während 23 Jahren geleisteten Dienste u. Beilegung folgender Ausweisschriften:
1) einen Heimathschein d. d. 4. August 1833;
2)     “     Familienschein d. d. 14. Oktober 1860;
3) ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Wiesendangen, d. d. 23. September 1860;
4) eine Erklärung des Statthalteramtes Zürich, daß Petent ein Vermögen von Frk. 10,000 versteure, d. d. 31. Januar 1861;
5) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 20. Dezember 1860.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt, u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gegetzlichen [recte: gesetzlichen] Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
