Empfehlung an das Großh. Badische Ministerium der a. A. für die Herrn Escher-Heß und Ott-Imhof in Eisenbahnsachen.
Auf einen von MHHerrn Regierungsrath Eßlinger gemachten Anzug, es werden sich in der Eisenbahnsache die Herrn Escher-Heß und Ott-Imhof in der nächsten Zeit nach Karlsruhe begeben, um den badischen Behörden ihr Ansuchen vorzulegen und mit ihnen in Unterhandlung einzutreten, wurde beschlossen, den beiden benannten Privaten zu diesem Zwecke ein Empfehlungsschreiben an das Großherzoglich Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zuzustellen, wie dasselbe in den M. h. T. des Nähern zu lesen ist.
