Abweisung des Johann Maßakowsky aus Warschau im Königreich Polen in seinem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend die Form eines Bürgschaftsscheines.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2ten d. M. in Sachen des Johann Moßakowsky [sic!] aus Warschau im Königreich Polen, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich bezüglich auf die vom Stadtrath Zürich verlangte Form einer Behufs Niederlaßung zu leistenden Bürgschaft, in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar der von dem Recurrenten zum Zwecke der Auswirkung einer Aufenthaltsbewilligung eingelegte Cautionsschein mit Ausnahme der Beschränkung der Bürgschaftsdauer auf Ein Jahr, als dem Gesetze genügend betrachtet werden könnte.
2.) Daß es aber nach Art: 13. des Niederlaßungsgesetzes vom 20. September 1833. in der Befugniß des Gemeindrathes liegt, einem Landesfremden, welcher nicht vertragsgemäß mit den Schweizerbürgern in gleichen Rechten steht, die nachgesuchte Niederlaßung zu gestatten oder zu verweigern. 
3.) Daß daher, weil der Recurrent nicht in die Cathegorie vergegenrechteter Fremden gehört, in dem vorliegenden Specialfall dem Stadtrathe unzweifelhaft das Recht zusteht, die verlangte Aufenthaltsbewilligung an Erfüllung solcher Bedingungen zu knüpfen, welche er dem Intereße der  Gemeinde für angemeßen und mit den Gesetzen übereinstimmend erachtet, – beschloßen:
a.) Den Recurs des Maßakowsky für unbegründet zu erklären und ihn damit abzuweisen.
b.) Von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Recurrenten und des Stadtrathes Zürich Kenntniß zu geben.
