Beschluß betr. die Behandlung der Rekurse gegen die Taxationen der Vermögens- Erwerbs- u. Einkommenssteuern.
Der Regierungsrath hat betreffend die Behandlung der Rekurse gegen die Taxationen des Abgabendepartements beziehungsweise des Finanzrathes für die Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer pro. 1848.
in Berücksichtigung:
daß von den anwesenden Mitgliedern des Regierungsrathes nur zwei dem Finanzrathe  nicht angehören.
gefunden:
Es sei im vorliegenden Fall eine genaue Beobachtung der Vorschrift des §. 40. des Gesetzes vom 30ten Herbstmonat 1840. betreffend eine revidirten Geschäftsordnung für den Regierungsrath nicht möglich und demnach
beschlossen:
Es sei dieselbe dahin zu modificiren, daß nur die Mitglieder des Abgabendepartements sich der Antragstellung und der Theilnahme an der Abstimmung zu enthalten haben, wo gegen das Recht zu beiden den übrigen Mitgliedern des Finanzrathes eingeräumt sei.  
