Rheinfähre bei Rheinsfelden; Schrbn an das [Zolldepartement].

[Präsidial Verfügungen
03. Februar 1882]
An das schweiz. Zolldepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Ihren verehrl. Schreiben vom 1. Februar, welches den Empfang der hierseitigen Mittheilung von der Uebertragung der Konzession der Fähre zu Rheinsfelden an Frau Meier in dort bestätigt, wiesen Sie darauf hin, daß die jetzige Inhaberin der Konzession schweizerischerseits durch die zuständige kantonale Behörde veranlaßt werden sollte, sich damit auch gegenüber der badischen Behörde in Ordnung zu setzen.
Es ist dieß wie wir glauben in genügender Weise schon früher geschehen. Die Uebertragung wurde unserseits „unter Vorbehalt allfälliger Einsprachen von Seite der großh. badischen Behörde“ übertragen und unser dieser Vorbehalt enthaltende Beschluß durch das Mittel des Statthalteramtes dem Bezirksamt Jestetten mitgetheilt; es ist sonach letzteres vollständig in der Lage, allfällige abweisende Aussichten gelten machen zu können, um so mehr als es ja auch alle früheren, auf die erstmalige Konzessionierung bezüglichen Akten in Handen hat.
Indem wir die Ihrem verehrlichen Schreiben beigegebene Kopie des Briefes d. d. 31. März 1866 des großherzoglich bad. Bezirksamtes Jestetten an das Statthalteramt Bülach wieder anfügen, beehren wir uns etc. 
