Schreiben an die K. Ruß. Gesandtschaft, betreff. Angaben über den Russen Bakounin.
Mit Eingabe vom 12t. hjs. erstattet der Polizeirath Bericht auf das ihm überwiesene Schreiben der Kaiserlich Russischen Gesandtschaft, betreffend nähere Auskunft über die Verhältnisse des in dem Berichte über die Communisten erwähnten Russen Bakounin.
Es wurde beschlossen: die hauptsächlichsten in diesem Berichte enthaltenen Angaben [l. M. h. T] in geeigneter Weise der Kais. Russischen Gesandtschaft mitzutheilen.
