Auftrag betr. Einziehung v. Erkundigungen über den gegenwärtigen Stand der Lebensmittelernte.
Ein Schreiben des Statthalteramtes Winterthur vom 26 dieß betreffend den gegenwärtigen Stand der Kartoffelernte in seinem Bezirke wird der Direktion der Finanzen überwiesen, mit der Einladung über das Ergebniß der Lebensmittelernte überhaupt auf geeignetem Wege auch aus andern Landesgegenden Erkundigungen einzuziehen und dem Regierungsrathe ein Gutachten darüber zu hinterbringen, ob nicht eine Anschaffung von Getreide von Seiten des Staates stattzufinden habe.
