J. J. Pfenninger z. Thalmühle - Illnau, G. Nüßli-Näf in Pfäffikon; Erlöschung v. Wasserrechten.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß mit dem 1. Mai d. Js. Für nachstehende zwei Wasserrechte die in § 25,2 des Wasserrechtsgesetzes angesetzte Frist angelaufen ist, m. a. W., daß die betreffenden Konzessionäre mit den bezüglichen Bauten noch nicht begonnen haben:
1. Wasserrecht für Hrn. J. J. Pfenninger zur Thalmühle bei Illnau für ein neues Gefälle der Kumpt von der Thalmühle abwärts bis zum Wuhr der Schreiberei Kunz; dat. 30. Wintermonat 1872.
2 Wasserrecht für Herrn G. Nüßli-Näf, Seidenzwirnerei Pfäffikon für eine Weieranlage innerhalb des von ihm benutzten und ihm konzes-  sionirten Gefälles, d. d. 25. Jenner 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Seien diese Wasserrechte gemäß § 25 des Gesetzes betreffend Benutzung der Gewässer und des Wasserbauwesens als erloschen erklärt.
II. Sei dieser Beschluß im Amtsblatte zu publiziren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
