Beschwerde der Frau Elisabetha Zahner in Turbenthal betr. Vormundschaftssteuer.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Ehefrau des wegen Geisteskrankheit bevormundeten Heinrich Zahner, Elisabetha geb. Meili, in Turbenthal,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur d. d. 10. Sept. a. c., durch welchen der Re-  kurs der Ehefrau des wegen Geisteskrankheit bevormundeten Heinrich Zahner, Elisabetha geb. Meili in Turbenthal gegen die Genehmigung eines friedensrichterlichen Vergleiches durch den Gemeindrath Turbenthal abgewiesen wurde.
B. Hierüber beschwert sich Advokat Forrer in Winterthur Namens der Elisabetha Zahner mit Eingabe vom 14. Oktober und beantragt, es möchte in Aufhebung des rekurrirten Beschlusses, dem Vormund des Hch. Zahner, Hr. A. Heußer, der Abschluß des in Frage stehenden Vertrages untersagt werden.
Zur Begründung dieses Begehrens wird angeführt:
1. Der Vergleich, den Hr. Heußer mit H. Ruppert abgeschlossen habe, belege die betreffende Parzelle Landes mit einer im Allgemeinen & für die Familie Zahner insbesondere sehr lästigen Servitut. Zahners besitzen sonst nirgends Raum, Wäsche aufzuhängen.
2. Das Begehren des H. Ruppert, daß keine Gartenhecke erstellt werden dürfe, sei absolut grundlos & ein langwieriger kostbarer Prozeß gar nicht zu riskiren. Die Hecke solle nur 2,5‘ hoch werden.
3. Zur Beseitigung dieser Bedenken produzire er:
a. einen Depositionsschein per 100 Fr. lautend auf Frl. Amalie Zahner, Posthalterin in Wipkingen, die majorene Tochter des Bevormundeten.
b. eine Erklärung der Genenannten, daß der Betrag an allfällige Prozeßkosten und Entschä-  digungen zu verwenden sei.
4. Rekurrentin würde vorziehen, das Gärtchen wieder in eine Hofstatt umzuwandeln, wenn ihr keine andere Wahl bleibe, als die Bestellung der häßlichen Wäscheservitut oder die Entfernung des Gärtchens.
C. Dem ferneren Gesuche des Advokat Forrer, es möchte dem Vormund mittelst telegraph. Depesche untersagt werden, den Vertrag definitiv abzuschließen, wurde durch telegraph. Verfügung der Direktion der Justiz & Polizei vom 15. Okt. entsprochen.
D. Der Bezirksrath Winterthur, zur Vernehmlassung eingeladen, verweist einfach auf die Erwägungen zu dem rekurrirten Beschlusse, da in der Rekursschrift durchaus nichts Neues vorgebracht werde.
In Betracht:
Es ist nicht abzusehen, daß Vormund & Vormundschaftsbehörde, die die persönlichen Verhältnisse & Bedürfnisse der Familie Zahner doch wol genau kennen, die Interessen derselben durch den in Frage stehenden Vergleich nicht oder nicht gehörig gewahrt haben und theilt der Regierungsrath die Ansicht des Bezirksrathes, daß die geringfügige Beschränkung des Rechtes, Wäsche auf dem Platze aufzuhängen, unter vorliegenden Umständen die Anhebung eines unzweifelhaft kostspieligen Prozesses nicht zu rechtfertigen vermöchte  und ist auch das Depositum der Frl. A. Zahner nicht geeignet, das Risiko eines allfälligen Verlustes des Prozesses auszugleichen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Advokat Forrer in Winterthur zu Handen der Rekurrentin, unter Rücksendung des eingelegten Plänchens & an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrahtes Turbenthal, sowie des Vormundes A. Heußer daselbst.
