Stadtrath Zürich, Wasserrecht [Bürger].
In Sachen des Stadtrathes Zürich, bürgerliche Sektion,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. Januar 1886, sucht der Stadtrath von Zürich um die Bewilligung nach, das feste Auffangswuhr in der Sihl zu seinem Wasserwerk  im Sihlwald um 0,15m erhöhen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache erhoben:
1.
Die
Spinnerei Wollishofen,
d. d.
20.
Februar.
2.
Hr.
Hch. Schmid, Weberei Gattikon
d. d.
27.
Febr.
3.
“
J. J. Schmid, zur Mühle
“
“
“
C. Die Spinnerei Wollishofen hat ihre Einsprache lt. Beilage vom 20. Mai wieder zurückgezogen. Bei der am 27. Mai in Gegenwart von Abgeordneten des Stadtrathes & der Einsprecher auf dem Lokale vorgenommenen Untersuchung u. Unterhandlung konnte die Einsprache der Herren Schmid nicht erledigt werden, laut Beilage vom 3. Juli wurde dieselbe aber dahin erledigt, daß
1. wenn ihren Wasserwerksanlagen durch die Wuhrerhöhung früher oder später Schaden entstehen sollte, die Stadt Zürich denselben zu vergüten habe & daß
2. wenn dieselbe späterhin weitere Wuhrerhöhungen verlangen sollte, sie ihnen gestatte, ihr Wuhr ebenfalls um 5 Zoll zu erhöhen. – Der Stadtrath Zürich erwidert in Schreiben vom 30. Juli, die erste Bedingung sei überflüssig, weil derselben durch § 13 seiner Wasserrechtsurkunde vom 23. Mai 1863 ausreichend Genüge  geleistet sei. Was das zweite Begehren anbelange, so sei es weder Sache der Behörden, über bauliche Verhältnisse, die weder bestehen, noch in Aussicht genommen seien, Vorschriften zu erlassen, noch könne einem Konzessionspetenten zugemuthet werden, in Bezug auf Vorkehren, die über sein Konzessionsgesuch hinausgehen, sich gegenüber einem andern Wasserwerksbesitzer zu verpflichten.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In wasserpolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Die erste der von den Herren Schmid gestellten Bedingungen wird in alle Wasserrechtsurkunden aufgenommen u. ist auch der der Stadt Zürich unterm 23. Mai 1863 ertheilten Wasserrechtsurkunde, sowie in § 19 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer enthalten. Die zweite Bedingung kann nicht berücksichtigt werden, sondern es ist den Herren Schmid zu überlassen, dieselbe bei einem allfälligen spätern Gesuche des Stadtrathes zur Geltung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Zürich wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung die Inhaber der Wasserrechtsurkunde u. nicht dem Staate zur Last fallen würde, unter den in den Urkunden vom 23. Mai 1863 & 4. Juli 1868 enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen bewilligt, das Auffangswuhr in der Sihl zu ihrem Wasserwerk im Sihlwald um 0,15m zu erhöhen.
II. Nach der Erhöhung des Wuhres hat die Stadtgemeinde Zürich die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Konzession in in ihren Kosten ins Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen  sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Der Stadtrath Zürich hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 15 Fr. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Stadtrathe Zürich, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Horgen, der Notariatskanzlei Thalweil und der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß gegeben.
