Vorstand d. Tonhallegesellschaft Zürich, abgewies. Gesuch um Uebernahme d. dch. d. Vorfälle d. 9. März verursacht. Mobiliarschadens auf Rechnung d. franz. Internirung.
Der Vorstand der Tonhallegesellschaft in Zürich zeigt mit Eingabe vom 4. d. Mts. an, daß unter den durch die Vorgänge vom 9. März Geschädigten auch die Genannte Gesellschaft u. ihr Wirthschaftspächter Hr. Boller-Tschudy erscheine, indem die Zerstörung von Mobiliar eine Folge des Angriffs der französ. Militärs vom Wirthschaftssaal aus auf das Musikpodium sei u. einen Schaden von Fr. 1520 für die Gesellschaft und Fr. 187.45 für den Wirth verursacht habe.
Da die Geschädigten in Folge des bevorstehenden Strafverfahrens gegen einzelne wenige französische Militärs kaum zum Ersatz ihres Schadens zu gelangen hoffen, so ersuche der Vorstand der Tonhallegesellschaft, diesen Schaden wenn thunlich auf die kantonale Rechnung für die französ. Internirten zu nehmen, in Gewärtigung, ob dieß Verfahren von Seite der Bundesbehörden genehmigt werde.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:  
I. Es ist den Gesuchstellern zu erwiedern, der Regierungsrath müsse darauf aufmerksam machen, daß die kant. Behörden mit der Internirung französ. Offiziere absolut nichts zu schaffen gehabt u. daher auch nicht im Falle seien, eine bezügliche Rechnung zu führen. Der Regierungsrath könne somit auf das Gesuch nicht eintreten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
