Civ. Abth. d. O/Ger. Zuschrift betr. Nachlaß d. J. J. Schoch v. Pfäffikon.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt mit Begleitschreiben vom 13. d. Mts. einen Betrag von fl 136,66 Xr. oester. Währung, welchen das k. k. Bezirksamt Neukirchen, als aus dem Nachlasse des daselbst verstorbenen J. Jb. Schoch herrührend, mit dem Gesuche eingesandt habe, denselben unter folgende Erben des Genannten zu gleichen Theilen zu verabfolgen:
1. Elisabeth Harter in Rappersweil,
2. Barbara Frei in Irgenhausen
3. die minderjährige Louise Schoch in Pfäffikon,
4. der minderjährige Hch. Theodor Schoch, Sohn des in St. Gallen verstorbenen Joh. Schoch.
Da die requirirende Stelle unzweifelhaft bei Stellung ihres Gesuches von der Ansicht ausgegangen sei, daß, wie dort, auch hier das Vormundschaftswesen u. was damit zusammenhange,  Gerichtssache sei, dieß nun aber nach hiesigen Gesetzen nicht der Fall sei, so stelle das Obergericht dieses Geschäft dem Regierungsrathe um so eher zur Erledigung zu, als zwei der bezeichneten Erben noch minderjährig seien u. daher die ihnen zukommenden Beträge den dem Obergerichte nicht bekannten Vormündern beziehungsweise Vormundschaftsbehörden der Betreffenden übermittelt werden müssen. Sofern der Regierungsrath mit der Anhandnahme dieses Geschäftes einverstanden sei, werde die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Bezirksamte Neukirch davon Kenntniß geben u. es ersuche dieselbe, dann die verlangten Empfangsbescheinigungen sr. Zt. der requirirenden Stelle direkte zu übersenden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es erkläre sich der Regierungsrath mit der Anhandnahme des Geschäftes einverstanden u. sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen. Sodann sei die Angelegenheit der Direktion der Justiz zur Erledigung zu überweisen.
