Schreiben an den Vorort betr. Beschwerden über das bernersche Ohmgeldsgesetz u. Mittheilung an Thurgau, Schaffhausen, Aargau und Neuenburg.
Der von MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer vorgelegte Entwurf zu einem Schreiben an den Vor-  ort betreffend die dießseitigen Beschwerden gegen das Bernersche Ohmgeldsgesetz und die hierauf bezügliche Vollziehungsverordnung wurde, wie derselbe in den Missiven von heutigem Tage zu lesen ist, – vollständig genehmigt und im fernern
beschlossen:
Es sei dieses Schreiben den Regierungen der h. Stände Thurgau, Schaffhausen, Aargau und Neuenburg in Abschrift mitzutheilen.
