Beschluß in S. des Hrn. Kaspar Bruppacher in Fluntern, betr. Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses betr. die Anwendung der neuen Bauordnung.

In Sachen
des Herrn Kaspar Bruppacher in Fluntern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindbeschlusses über Anwendung der neuen Bauordnung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 19. Wintermonat 1863 beschlossen, es sei auf die Klage nicht weiter einzutreten.  
E. Hierüber beschwert sich Herr Bruppacher mit Eingabe vom 3. Christmonat und sucht um Aufhebung
a.) sowohl des Beschlusses des Bezirksrathes als
b.) des Gemeindebeschlusses vom 27. Herbstmonat nach, bezüglich des letztern in dem Sinne, daß die städtische Bauordnung nur auf einen Theil der Gemeinde anzuwenden sei.
Mit Bezug auf den ersten Punkt begründet der Rekurrent sein Gesuch damit, daß nach § 73 des Gemeindegesetzes einer Minderheit das Recht zustehe, gegen allfällige Beschlüsse zu rekurriren und daß dieses Recht gar nicht von der Anwesenheit in der Gemeindsversammlung abhängig gemacht sei.
Auf das Materielle übergehend wiederholt er die schon vor erster Instanz geäußerte Ansicht, daß die Bauordnung für den obern Theil der Gemeinde, wo ausschließlich Landwirthschaft getrieben werde, nicht passe und fügt bei, daß wenn die Mehrheit der Gemeindsversammlung mit der Tragweite des fraglichen Gesetzes bekannt gewesen wäre, so hätte sie den rekurrirten Beschluß nicht gefaßt.
F. Von dem Gemeindrath Fluntern wird in seiner Rekursbeantwortung hervorgehoben:
a.) Der ursprüngliche Antrag des Gemeindrathes sei dahin gegangen, die Bauordnung nur  für den untern Theil der Gemeinde bis auf die Höhe der neu erbauten Schulhaus-Hinterbergstraße in Anwendung zu bringen; als aber ein weiter gehender Antrag gestellt worden sei, habe sich der Gemeindrath demselben nicht wohl widersetzen können.
b.) Durch Anwendung der Bauordnung werde der Werth des Grundbesitzes gesteigert, der Landwirthschaft aber kein Eintrag gethan.
c.) Zur Empfehlung der Einführung der Bauordnung auf das ganze Gebiet der Gemeinde sei der Gemeindrath namentlich auch durch die Rücksicht auf bessere Handhabung der Feuerpolizei bewogen worden.
d.) Zwischen dem untern und dem obern Theil der Gemeinde bestehe in Wirklichkeit kein großer Unterschied, denn in den obern werden mit großen Opfern immer neue Straßen erstellt und lasse sich somit auch dort eine größere bauliche Entwicklung hoffen.
G. Der Bezirksrath Zürich hält in formeller Hinsicht an seiner Ansicht fest, daß ein Bürger, welcher der Gemeindsversammlung nicht beigewohnt, auch nicht gegen einen Beschluß der Gemeinde rekurriren könne, u. citirt dafür § 14 lemma 2 des Gemeindegesetzes. Dann fährt er fort: Wäre er in seinem Beschlusse auf das Materielle eingetreten, so hätte er sich an den ursprünglichen Antrag des Gemeindrathes angeschlossen, weil  
a.) es sich vom landwirthschaftlichen Standpunkte aus nicht wohl rechtfertigen lasse, die Bauordnung auch über den Rücken des Zürichberges auszudehnen, wo von einer städtischen Entwicklung keine Rede sein könne;
b.) die von den Gemeinden Hottingen und Oberstraß beschlossenen Linien sich ungefähr in gleicher Höhe halten, wie die Schulhaus-Hinterbergstraße.
H. Nachträglich (unterm 23. Christmonat) rekurrirt auch noch Herr Carl Heinrich Vollenweider in Fluntern gegen den mehrfach erwähnten Gemeindsbeschluß.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was vorerst den Rekurs des K. H. Vollenweider betrifft, so kann demselben keine rechtliche Folge beigelegt werden, weil er gegen den Beschluß der Gemeinde das Rechtsmittel des Rekurses an den Bezirksrath nicht ergriffen hat (§ 10 der Verordnung betr. die Rekursfrist – Band VI S. 235 u. § 14 des Gemeindegesetzes.)
Dagegen kann der Anschauung des Bezirksrathes, daß auf den Rekurs des Herrn K. Bruppacher darum nicht eingetreten werde, weil er an der betreffenden Gemeindsversammlung nicht Theil genommen  habe und daher zur Beschwerde nicht berechtigt sei, nicht zugestimmt werden, weil keine gesetzliche Bestimmung besteht, welche an den Nichtbesuch einer Gemeindsversammlung eine so strenge Folge knüpfte.
Die Direktion legt nun aber umso mehr Werth darauf, daß der Bezirksrath einen materiellen Entscheid in der Sache fasse, als ihr von verschiedenen Seiten mitgetheilt wurde, man habe in der Gemeinde bei reiferem Nachdenken gefunden, es dürfte vielleicht doch zweckmäßiger sein, die Bauordnung wenigstens vorerst nur auf einen etwas beschränktern Theil und im Sinne des ursprünglichen Antrages des Gemeindrathes zur Anwendung zu bringen, u., wenn diese Stimmung wirklich die vorherrschende wäre, es für die Gemeindsbehörde schwer hielte, das Gesetz so durchzuführen, wie es sein muß, wenn es einmal für ein Gebiet Geltung hat.
Nun gäbe ein Beschluß des Bezirksrathes, wenn er ungefähr im Sinne seiner Berichterstattung erfolgt, der Gemeinde Gelegenheit, die Frage noch einmal in nähere Erwägung zu ziehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 19. Wintermonat vor. Js. aufgehoben und seien die Akten an den Bezirksrath mit der Einladung zurückgewiesen, in Sachen einen materiellen Entscheid zu fassen.
2. Trage die Gemeinde Fluntern die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Herrn K. Bruppacher u. an den Gemeindrath Fluntern durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich unter Zustellung der Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
