Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Verhältnisse d. zürch. thurg. Grenzschule Burghof-Fahrhof.
Betreffend die Verhältnisse der zürcherisch-thurgauischen Grenzschule Burghof-Fahrhof,
hat sich ergeben:
A. Am 18. Jenner l. Js. stellte der Regierungsrath das Ansuchen an den Regierungsrath des Kts. Thurgau,  die Unterbehörden anzuweisen, von einer Belastung der Einwohner Burghofs zu Gunsten der Sekundarschule Neunforn oder irgend einer andern thurgauischen Sekundarschule, beziehungsweise von einer Belastung der Primarschulkasse Umgang zu nehmen und dafür die Einwohner von Fahrhof ausschließlich in Mitleidenschaft zu ziehen.
B. In seiner Antwort vom 15. Februar l. Js. lehnt der Regierungsrath des Kantons Thurgau das herwärtige Ansuchen ab, weil Burghof einen integrirenden Bestandtheil der Schulgemeinde Fahrhof bilde und es als selbstverständlich gelte, daß die Ortschaft Burghof öffentliche, nicht von einem allfälligen Verzichte der Betheiligten abhängige Ansprüche auf den Besuch der betreffenden Sekundarschule habe, welcher die Schulgemeinde zugehöre. Aus diesen allgemeinen Rechtsverhältnissen über den Schulverband leite sich die Pflicht der Ortschaft Burghof ab, sich an den betreffenden Kosten nach Maßgabe von § 21 litt. g. und § 25 des Sekundarschulgesetzes vom 7. März 1861 zu betheiligen zumal es nicht wol anginge, hier einen besondern Zustand zu schaffen. Bei genauerer Prüfung werden die Bewohner Burghof’s nicht auf dem Begehren einer Separation beharren, da von einer Gefährdung erheblicher Interessen derselben keine Rede sein könne. Nach dem bestehenden Staatsvertrage sei die Ortschaft Burghof der Schule Fahrhof unbedingt einverleibt und demnach die thurgauische Gesetzgebung  für die gesammten Verhältnisse derselben, namentlich auch im Sekundarschulwesen maßgebend. Bei Langwiesen-Paradies verhalte sich die Sache anders, weil dort getrennte Vermögensverwaltung bestehe. Aus Billigkeitsgründen sei endlich der Beitrag der Schulgemeinde Fahrhof-Burghof an die Sekundarschule Neunforn bereits ermäßigt worden, so daß es sich nur noch um eine unerhebliche Differenz handle, die aber auf anderm Wege nicht leicht ausgeglichen werden könnte, ohne zu unangenehmen Konsequenzen zu führen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Beschwerdeschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
