Kreditbegehren bei dem Großen Rathe betr. die Kosten der Umänderung der Rollgewehre u. die Anschaffung der Munition nach dem neuen System.
Die Direktion des Militärs berichtet dem r e:
Für die bis zum Schlusse des laufenden Jahres gemachte Anschaffung von 380,000 Patronen Preloz-Bürnand-System bedarf es eines außerordentlichen Kredites von Frk. 18 310, nämlich für 200,000 Patronen welche zu Frk. 35 75 Rp. das Tausend von der
Eidgenossenschaft bezogen worden sind
Frk.
7150
für 180,000 selbstverfertigte Patronen zu Frk. 62 das Tausend
“
11,160
an welche letztere Summe indeß später Frk. 26 25 Rp. pr. Tausend Umänderungskosten vergütet werden, somit Frk. 4725.
Der Gesammtbedarf an Munition für 
6796
Infanteriegewehre des Auszuges u. der Reserve zu 160 Patronen pr. Gewehr beläuft sich auf die Zahl von 1,087,360 Patronen, ferner für
456
Genie- u. Artilleriegewehre zu 120 Patronen pr. Gewehr 54 720 Patronen, in Summa 1,142,080 Patronen zu Frk. 35 75 Rp. das Tausend berechnet, Gesammtausgabe Frk. 40,829 36 Rp.
Für das Jahr 1861 wird es demnach noch einen Kredit bedürfen von Frk. 22 519 36 R., sofern die Frk. 4725 – Rückvergütung für die im Jahr 1860 im Zeughause verfertigten 180, 000 Patronen mit Frk. 26 25 Rp. pr. Tausend von der Eidgenossenschaft geleistet wird.
Wollte man den noch erforderlichen Bedarf von 762,080 Patronen aus den Vorräthen der alten Munition beziehen u. umändern, so könnte (das Tausend zu Frk. 35 75 Rp. für Pulver u. Blei gerechnet) obenerwähnte Ausgabe um Frk. 27,244 36 Rp. vermindert, resp. die Frk. 40 829 36 Rp. auf Frk. 13 585 reduzirt werden, u. es blieben gleichwohl noch 120 Patronen pr. Mann für 6258 Gewehrtragende Landwehrmannschaft übrig, indem sich 1,548,450 Patronen für Rollgewehre vorfinden u. demnach  den verlangten Bedarf für die Landwehr von 750 960 Patronen um 797 490 Stück übersteigen. Da nun aber die Vollendung der Umänderung der sämmtlichen Munition in unserm Zeughause jedenfalls nicht vor Ende August künftigen Jahres erhältlich wäre, welcher Termin aber nicht abgewartet werden kann, weil das schweiz. Militärdepartement verlangt, daß die Umänderung der Munition Schritt halte mit der Umänderung der Gewehre, welche bis Ende l. Js. durchgeführt werden soll, so wird man genöthigt sein, den Bedarf von Munition zu Frk. 35 75 Rp. das Tausend von der Eidgenossenschaft zu beziehen. Ohnehin wäre der in Aussicht gestellte Gewinn nur ein vorübergehender, indem später wieder um so viel mehr Pulver u. Blei angekauft werden müßte, um die abgehende Munition Prelaz-Bürnand-System für Zielschießübungen u. s. w. zu ersetzen, während der Ersatz nunmehr auf der umzuändernden alten Munition bis auf die Reduktion von 120 Patronen pr. Landwehrsoldat gefunden werden kann; inzwischen aber es wirklich nicht rathsam sein dürfte, mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeitumstände bereits vorhandene Munition zu vermindern. Mit Bezug auf die Gewehrumänderung ist seiner Zeit vom Regierungsrathe ein Kredit von Fr. 15 000 verlangt, derselbe  aber durch dessen Beschluß vom 28. März 1859 auf Frk. 5000 reduzirt worden, mit dem Auftrage an die Direktion des Militärs, dem Regierungsrathe eine detaillirte Berechnung der Kosten für diejenigen Arbeiten welche dem Kanton zur Last fallen, einzugeben. Nun ergibt sich, daß diese Kosten durchschnittlich auf 4 Frk. 10 Rp. pr. Gewehr berechnet werden müssen, u. es stellt sich demnach die Rechnung wie folgt:
6756
Gewehre für Infanterie (Auszug u. Reserve) à 4 Frk. 10 Rp.
Fr.
27 863
60
R.
456
Gewehre für Genie u. Artillerie
“
1869
60
“
zusammen
Fr.
29,733
20
R.
ferner 20% überzählige Gewehre 1359
zu durchschnittlich 20 Frk. Ankaufspreis
Fr.
27 180
Umänderung dieser Gewehre
“
5571
90
[Fr.]
32 751
90
[Rp.]
Gesammtbetrag
Fr.
62,485
10
So daß hiefür im Jahr 1861 nach Abzug der bereits bezogenen Frk. 5000 wahrscheinlich ein außerordentlicher Kredit von Frk. 57,485 10 Rp. erforderlich sein wird.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es ist beim Großen Rathe mittelst nachstehender  Weisung darauf anzutragen, daß ein außerordentlicher Kredit von
1.
Fr.
18 310
–
für Anschaffung von Munition auf Rechnung des Jahres 1860 u.
2.
“
80,004
46 R.
zu gleichem Zwecke, sowie für Umänderung resp. neue Anschaffung von Gewehren für das Jahr 1861
bewilligt werde.
II. Sei hievon der Staatsrechnungsprüfungskommission Mittheilung zu machen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
Weisung.
Da der Zeitpunkt heranrückt, mit welchem in Folge Bundesbeschlusses vom 26. Januar 1859 die Umänderung der Rollgewehre in gezogene Gewehre nach dem System Brelaz-Bürnand [sic!] durchgeführt sein wird, ist es möglich eine Berechnung darüber anzustellen, welchen Betrag diese Maßregel unsern Kanton kosten wird. Die Kosten sind theils solche für diejenigen Arbeiten der Gewehre, welche den Kantonen zur Last fallen, theils Ausgaben für Anschaffung u. Umänderung einer Anzahl neuer Gewehre, theils endlich die Kosten für die Anschaffung von Munition nach dem neuen System, soweit hiefür vom Bunde kein Ersatz geleistet wird. Diese  verschiedenen Ausgaben werden folgendermaßen berechnet:
I. Kosten der Umänderung
a. von 6756 Gewehren für Infanterie (Auszug u. Reserve) à Frk. 4 10 Rp. pr. Stück
Fr.
27 863
60
Rp.
b. von 456 Gewehren für Genie u. Artillerie
“
1869
60
“
Fr.
29 733
20
R.
II. a. Ankaufspreis für 1359 (20%) überzähliger Gewehre zu Fr. 20
Fr.
27 180
–
“
5571
90
“
32 751
90
III. Für Patronen für 6796 Infanteriegewehre des Auszuges u. der Reserve u. 456 Genie- u. Artilleriegewehre zu Frk. 35 75 Rp. f. d. Tausend
[Fr.]
40 829
36
Fr.
103,314
46
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. März 1859 wurden vorläufig zur Bestreitung der in Aussicht stehenden Kosten bewilligt u. seither verwendet
“
5000
–
so daß der Regierungsrath noch eines weitern Kredites von
“
98,314
46
bedarf, dessen Bewilligung beim h. Großen Rathe nachzusuchen er sich genöthigt sieht.
Von dieser Summe sollten Frk. 18 310 welche für die theilweise im laufenden Jahre angeschaffte Munition verausgabt worden ist, auf die Rechnung dieses Jahres fallen, die weitern Frk. 80,000 46 Rp. aber auf  den Voranschlag des Jahres 1861 gebracht werde.
Wir stellen demzufolge den Antrag, daß der Große Rath einen außerordentlichen Kredit von
1.
Frk.
18 310
–
Rp.
für Anschaffung von Munition auf Rechnung des Jahres 1860 u.
2.
“
80,004
46
“
zu gleichem Zwecke, sowie für Umänderung resp. neue Anschaffung von Gewehren für das Jahr 1861
bewillige, fügen indessen noch bei, daß in Folge von Beschlüssen, welche die Bundesversammlung in nächster Zeit in Sachen fassen wird, möglicherweise eine Verminderung obiger Kosten eintreten dürfte.
Das mündliche Referat haben wir dem Herrn Regierungsrath Ziegler übertragen.
