Festsetz. der Beiträge an Schulgenossenschaften f. besondere freiwillige Anstrengungen im Interesse der Schule pro 58.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 29. Dezember 1853 betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 28. Januar 1851 dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 35000 werde zu dem in § 1 Ziffer 3 des letztern Gesetzes angegebenen Zwecke, nämlich „um die weniger bemittelten Schulgenossenschaften durch Beiträge zu freiwilligen Leistungen für Aeufnung der Schulgüter oder für Schulzwecke überhaupt aufzumuntern“, Frk. 5000 für das Jahr 1858 verwendet.
II. Diese Frk. 5000 werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützung an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 20. Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten Tableau zu Prämien an Schulgenossenschaften für besondere freiwillige Anstrengungen im Interesse der Schule vergeben.
III. Diese Prämien sind zu den nämlichen Zwecken für welche sie ausgesetzt wurden, oder, wenn für diese anderweitig schon gesorgt ist, zu Aeufnung des Schulfonds zu verwenden. Die Bezirksschulpflegen sind beauftragt, darüber zu wachen, daß die Prämien gemäß dieser Vorschrift verwendet  werden.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses gemäß § 4 des erwähnten Reglements an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Uebermachung der Prämien an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften und an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe von dem Betrage der Prämien an die Bezirksschulpflegen für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflegen, sowie behufs Vollziehung von Dispositiv III.
