Gesuch d. Bundesrathes um Insinuation eines Aktenstückes an [Andreas] Bindschädler in Uster.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. Novemb. 1859.
Auf den Wunsch der k. französischen Gesandtschaft stellt der Bundesrath unterm 11. d. M. das Gesuch um Insinuation eines gerichtlichen Aktenstückes an Herrn Andreas Bindschädler, Spinnereibesitzer in Uster.
Das Statthalteramt Uster wird beauftragt,  dieses Aktenstück zu insinuiren und das zu erhebende Insinuationsdokument an den Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes zu übersenden.
