Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Insinuation v. Beschlüssen d. Bez. Ger. Horgen an P. D. Collins & Cie in London.

[Präsidial-Verfügungen.
30. October 1865.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Zuschrift vom 26. d. Mts. in Folge des herwärtigen Schreibens vom 16. v. Mts. betreffend Insinuation eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Horgen in Sachen der Konkursmasse des J. Fehr in Rüschlikon an D. Collins & Cie in London, die vollständige Adresse dieses Hauses, nämlich „P. D. Collins & Cie 35 Seething Lane E. C. London“ mit, nebst einem weitern Beschlusse des genannten Bezirksgerichtes vom 16. d. Mts., mit dem Gesuche, die Insinuation dieses, sowie des frühern Beschlusses, der noch in Händen des Generalkonsuls in London liege, zu vermitteln.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
