Entlassung des Herrn Staatscaßier Siber.
Nach Anhörung eines von Herrn Staatscaßier Siber mit Schreiben d. d. 30. v. M. eingereichten Gesuches um Entlaßung von seinem Amte, und des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. darüber gestellten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen, dem Herrn Siber die nachgesuchte Dimißion zu ertheilen, und ladet daher den Finanzrath ein, die Ausschreibung der erledigten Stelle zu veranstalten. 
Dem Herrn Siber wird hievon durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
