Niedersetzung e. Kommission für Behandlung der Rekurse weg[en] Verweigerung v. Weinschenkpatenten.
Gestützt auf das bisherige Verfahren u. nach  Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27 Nov: 1847. betreffend die Zuläßigkeit von Rekursen gegen Weinschenkpatentverweigerungen aufgestellten Grundsatzes, hat die Direktion der Finanzen denjenigen Petenten, welche sie in Zuzug der Beisitzer mit ihren dießfälligen Begehren für das Jahr 1853 abwies, hievon Mittheilung gemacht u. denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 26 d. M. anberaumt.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen mit Beisitzern,
beschlossen:
Die gegen Verweigerung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1853 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 26 d. M. anzunehmen u. werden alsdann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Ziegler & Bollier überwiesen.
