Genehmigte Handwerksordnung für die Küfer und Kübler des Bezirkes Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. beschloßen, den von dieser Stelle hinterbrachten Entwurf einer Handwerksordnung für die Küfer und Kübler des Bezirkes Uster zu genehmigen, dieselbe in das dießfalls besonders eingerichtete Protokoll eintragen und eine förmliche, mit der Unterschrift des HHerrn Amtsbürgermeisters u. des ersten Staatsschreibers, sowie mit dem Standessiegel versehene Ausfertigung der betreffenden Vorsteherschaft durch das Mittel des Statthalteramtes Uster zustellen zu laßen. 
