Schreiben der Reg. v. Luzern betr. Uebersendung von hierseitigen Urtheilen über den in dort in Untersuchung befindlichen Rud. Meier v. Hinweil.
Laut eines vom 5. dieß datirten Schreibens der Regierung von Luzern befindet sich dortseits Rudolf Meier von Hinweil wegen Brandstiftung in Kriminaluntersuchung. Da Meier schon von dem hiesigen Kriminalgerichte unterm 6. Juni 1839 und 19. Hornung 1848 wegen des gleichen Verbrechens beurtheilt wurde, so wünscht die Regierung von Luzern, zu Handen des dortigen Verhöramtes die erwähnten Urtheile nebst den bezüglichen Prozeduren zu erhalten.
Es wird beschlossen, sei das Kriminalgericht eingeladen, dem Regierungsrathe die gewünschten Akten zuzustellen.
