Auftrag an den Finanzrath wegen Bezahlung der Besoldungen an die Angestellten der Obergerichtskanzley.
Mittelst Zuschrift vom 6ten d. M. theilt das Obergericht der Regierung den von ihm, unter Vorbehalt der Genehmigung des Großen Rathes, provisorisch festgesetzten Besoldungs-Etat seiner Kanzley mit und ersucht dieselbe einerseits, dem Staatcaßieramt die erforderliche Anweisung zu geben, damit den betreffenden Kanzleyangestellten, welche neben dem Oberschreiber und Unterschreiber, deren fixe Besoldung bereits durch das Gesetz vom 21. v. M. auf Frk[en]. 1200. bestimmt worden ist, in
1. Registrator
mit Fr.
720.
Besoldung
1. Justiz-Secretär
 „    „
720.
      „
1. erster Kanzlist
 „    „
520.
      „
1. zweyter Kanzlist
 „    „
480.
      „
1. dritter Kanzlist
 „    „
440.
      „
bestehen, ihre Besoldungen vom 1sten d. M. an gerechnet, quartalweise verabfolgt werden; anderseits dann aber seiner Zeit, wann der Besoldungs-Etat für die Kanzleyen und Waibel der Regierungsbehörden provisorisch festgesetzt seyn wird, selbigen dem Obergerichte mitzutheilen, damit dasselbe sich gutfindenden Falls bey  Stellung seiner definitiven Anträge an den Großen Rath darnach richten könne.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath zu beauftragen, dafür zu sorgen, daß, bis auf weitere Verfügung, den Angestellten der Obergerichtskanzley die obgedachten Besoldungen vierteljährlich vom 1sten July 1831. an gerechnet, ausbezahlt werden.
Von diesem Beschluße wird auch dem Obergerichte (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen, daß demselben seiner Zeit die noch zu treffenden Bestimmungen hinsichtlich der Zahl und Besoldungen der hierseitigen Kanzleyangestellten und Waibel werden mitgetheilt werden.
