Linthverwaltung; Uebermittlung d. Linthschiffahrts- u. Reckerordnung.

[Präsidial-Verfügungen
22. Mai 1876.]
Die Linthverwaltung übermittelt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. 6 Exemplare der von der Linthkommission unterm 24. April d. Js. erlassenen und vom Bundesrathe durch Beschluß vom 5. mai genehmigten revidirten Linthschiffahrts- & Reckerordnung behufs Vollziehung der gemäß § 29 derselben vorzunehmenden Publikation.
Es wird verfügt:
I. Die Linthschiffahrts- und Reckerordnung vom 24. April/5. Mai 1876 soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
