Erneuerungswahl des Hrn. Heinrich Escher, von Zürich, zum Kantonsapotheker.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Kantonsapothekers auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings gewählt:
Herrn J. Heinrich Escher von Zürich,
u. sodann beschlossen:
Hievon ist den Direktionen der Medizinalangelegenheiten, der Finanzen, u. der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
