Bundesrath. Mittheilung betr. den in spanische Dienste getretenen u. in Tetuan verstorbenen Joh. Heinrich Ulrich v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4 September 1861.
In Beantwortung der diesseitigen Zuschrift vom 4 Mai d. Js. betreffend Nachforschungen nach den in spanische Dienste getretenen u. in Tetuan verstorbenen Joh. Heinrich Ulrich von Zürich, berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 2 dieß Folgendes: Nach den eingezogenen Erkundigungen sei der Verstorbene am 12 Januar 1860 freiwillig als Soldat in das Regiment Cantabrien N° 39 eingetreten, habe mit diesem Regiment mehreren Gefechten in Africa beigewohnt; am 31 März habe er in den Spital zu Tetuan gebracht werden müssen, wo er am 13 April gl. Js. an der Cholera gestorben sei. Die einzigen vorgefundenen, dem Verstorbenen eigenen Effekten bestehen in 6 Zeugnissen über sein Verhalten vor seinem Eintritt in spanische Dienste, welche Zeugnisse beigelegt werden. Diesen Zeugnissen werden ferner zwei Ausfertigungen des Rechnungsbeschlusses für den Verstorbenen beigefügt, laut welchem  demselben anstatt wie früher irrthümlich berichtet 222 Realen 92c die Summe von 6806 Realen 50c zukommt. Hiemit verbindet der Bundesrath das Gesuch, von diesen Mittheilungen der Mutter des Verstorbenen, Frau Louise geb. Brändli auf Meienberg bei Rappersweil Kenntniß zu geben und sie dahin zu verständigen, daß sie in Frankfurt einen, auch vom Bundesrathe gehörig anerkannten Bevollmächtigten bestellen solle, um die besagte Summe bei der spanischen Gesandtschaft zu erheben.
Es wird verfügt:
Es sei hievon unter Zustellung der Beilagen der Mutter des Verstorbenen Kenntniß zu geben.
