Gesuch des Herrn H. Kunz in Uster um Beihülfe z. Vollstreckung eines Strafurtheils eines [thurgauischen] Gerichtes.
Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Frauenfeld vom 9. Brachmonat l. Js. wurde Herr J. C. Sieber, Sekundarlehrer in Uster, wegen einer in No. 14 der „Neuen Thurgauer Zeitung“ enthaltenen Einsendung der Beschimpfung durch die Presse schuldig erklärt und zu Recht erkennt: 1. Sei der Beklagte (Herr Sieber) zu Frk. 100 Geldbuße verurtheilt. 2. Zahle Kläger (Herr Oberstlieut. Kunz in Uster) mit Regreßrecht auf den Beklagten Frk. 28 Gerichtsgeld, 42 Rpn. Präsidial-[,] Frk. 1 Rp. 10 Kanzlei- und Frk. 1 R. 44 Waibelgebühren und habe im Weitern Frk. 40 Kostenentschädigung von dem Beklagten zu beziehen. 3. Sei das Urtheil auf Kosten des Beklagten in der „Neuen Thurgauer Zeitung“ und in der „Thurgauer Zeitung“ zu veröffentlichen.
Im Herbstmonat betrieb Herr Kunz den Herrn Sieber für Frk. 16 Rp. 04 Entschädigungs- & Gerichtskosten laut Beschlusses des Bezirksgerichtes Frauenfeld vom 11. Mai, und für Frk. 70 Rp. 96 Entschädigungs- und Gerichtskosten laut dem obenerwähnten Urtheile vom 9. Brachmonat. Herr Sieber wirkte Rechtsvorschlag aus, unter der Behauptung, ein Urtheil sei ihm nie zugekommen und ein solches vom hiesigen Regierungsrathe auch noch nicht als voll-  streckbar erklärt worden.
Mit Eingabe vom 9. dieß ersucht nun Hr. Kunz, es möchte der Regierungsrath den Beschluß fassen, daß das fragliche Urtheil in seinem Inhalte vollzogen werden müsse.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird dem Herrn Oberstlieut. H. Kunz erwiedert, nach feststehender Praxis biete der Regierungsrath zur Vollziehung der von nicht zürcherschen Gerichten erlassenen Strafurtheile nicht Hand, sofern nicht, was im vorliegenden Falle nicht zutrifft, die Vollziehung durch Bundesgesetze oder Staatsverträge geboten sei. Insoweit jedoch solche Urtheile Bestimmungen civilrechtlicher Natur enthalten, stehe die Entscheidung über die Vollziehbarkeit der einschlägigen Bestimmungen den Gerichten zu, weßhalb es dem Herrn Kunz überlassen bleibe, in geeigneter Weise einen Entscheid derselben zu veranlassen.
II. Mittheilung an Herrn Oberstl[ieutenant] Kunz unter Rücksendung der Akten, durch das Mittel des Statthalteramtes Uster.
