Arbeitszeitverlängerung f. d. mech. Seidenstoffweberei Adlisweil.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Februar 1886.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) eines Gesuches der mech. Seidenstoffweberei in Adlisweil um Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung,
b) der empfehlenden Gutachten des Gemeindrathes Adlisweil u. des Statthalteramtes Horgen, 
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mitteilung an die Petentin, an Hr. Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Horgen u. den Gemeindrath Adlisweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
