Schrbn. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes an den Bundesrath betr. Insinuation von Vorladungen an J. J. Schwab & J. H. Weiß v. Töß in Neapel.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht unterm 9. d. Mts. zwei Vorladungen in zwei bei dem Bezirksgerichte Winterthur pendenten Ehescheidungsprozeßen nämlich 1.) in Sachen der Frau Verena Schwab geb. Maurer gegen Joh. Jakob Schwab von Dättnau, Gem. Töß, gegenwärtig bei dem zweiten Schweizerregimente in Neapel; 2.) in Sachen der Frau Sabine Weiß geb. Kläui gegen Joh. Heinrich Weiß von Töß, gegenwärtig bei der 7ten Kompagnie des ersten Schweizerregimentes in Palermo mit dem Gesuch, diese Vorladungen den genannten Beklagten gegen Insinuationsdokument zustellen zu laßen.
Der Bundesrath ist zu ersuchen, diese Vorladungen auf diplomatischem Wege den Betreffenden gegen Empfangsbescheinigungen zu insinuiren. (l. M. h. T.)
