Ertheilung einer Unterstützung an die Gemeinde Hettlingen wegen Baute der Straße und Brücke zu dem dortigen Pfarrhause.
Mit einer Weisung vom 3. d. M. erstattet der Finanzrath den Bericht, es sey der Gemeinde Hettlingen, welche eine Correction der Straße zu dem dortigen Pfarrhause und Erbauung einer Brücke vornehmen werde, von dem Straßendepartement bereits ein Beytrag von Frk[en]. 80. zugesichert; da aber diese Arbeiten wesentlich zum Vortheile jenes Staatsgebäudes  dienen, so glaube der Finanzrath darauf antragen zu dürfen, daß noch Frk[en]. 40. beygelegt werden, indem er zugleich dem Entscheide des Regierungsrathes anheimstelle, aus welcher Quelle diese Zulage bestritten werden solle.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath seine Genehmigung zu der Unterstützung ausgesprochen und [mit Mehrheit] beschlossen, es sollen die bemeldten Frk[en]. 40. Zulage aus der Caßa des Baudepartement verabfolgt werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Baudepartement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
