Beschluß betreff. den Nachlaß des verstorbenen J. Welti aus Adlischweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 18t. hjs. betreffend den Nachlaß des verschollenen Johannes Welti aus Adlischweil, resp. die Ansprachen des Gemeindrathes Adlischweil, Namens des L. Welti und diejenigen der Preussischen Gesandtschaft, Namens der Erben einer Anna Regula Breskow,
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Ist der preussischen Gesandtschaft [wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist] zu erwiedern, daß auf die Breskowschen Ansprecher keine Ansprachen genommen werden könne.
II. Sind von der im Ganzen aus 477. fl. bestehenden Erbschaft nach Abzug der Prozeßkosten 150. fl. zu Handen des Staates zu beziehen, ist  hingegen der Rest dem Gemeindrathe Adlischweil zu Handen des L. Welti zu überlassen;
III. Wird hievon [unter Rükstellung der 3. Aktenstüke] dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
