Bewilligung zur Abhaltung einer außerordentlichen Schulsynode.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. Mai 1854.
Nach Einsicht eines vom 27. dieß datirten  Schreibens der Direktion des Erziehungswesens, worin sie das Gesuch um Bewilligung zur Abhaltung einer außerordentlichen Schulsynode behufs Vornahme der Wahl eines Mitgliedes des Erziehungsrathes stellt,
wird verfügt:
Es wird die Bewilligung zur Abhaltung der vorerwähnten außerordentlichen Schulsynode ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
