Vorörtliche Anzeige von der Änderung des Preußischen Gesandtschaftspersonales.
Im Begleite eines vom 21. d. M. datirten Kreisschreibens läßt der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen
1.) das von Sr. Majestät, dem König von Preußen erlaßene, die Abberufung des bisherigen K. Preußischen Gesandten bey der Eidgenoßenschaft, Herrn von Otterstadt, aussprechende Recreditiv; und:
2.) Das von Herrn Oberstlieutenant von Rochow als neuer Königlich-Preußischer außerordentlicher Gesandter und bevollmächtigter Minister, dem Präsidenten der Tagsatzung überreichte Creditiv in lithographirten Abschriften zugehen.
Von dieser Mittheilung ist im Protokoll gehörige Vormerkung zu machen.
