Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Nachlaßsache d. Hs Jakob Stauber, von Hinweil.

[Praesidial-Verfügungen
25. August 1865.]
Herr Jakob Stauber in Hinweil übersendet mit Eingabe vom g. T. die in der Zuschrift des Bundesrathes vom 8. d. Mts. erwähnte Vollmacht für den Generalkonsul in  Washington zur Liquidation des Nachlasses seines in Baltimore verstorbenen Sohnes Hs. Jb. Stauber, mit dem Beifügen, daß indessen auf seine Rechnung bei der Unwichtigkeit der Sache keine Prozesse geführt werden sollen.
Erwähnte Vollmacht wird dem Bundesrathe mit dem Gesuch um deren Uebermittlung an das genannte Consulat zugestellt.
