Beschluß, betreff. Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Rußikon für Strassenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Rußikon um einen Beitrag an die Kosten der Erbauung von vier Brücken auf der Kommunikationsstraße von Sennhof nach Wallikon.
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Russikon ein Staatsbeitrag von 50. Frkn. an die fragliche Baute ertheilte [sic!]  
II. Sei hievon dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Betreffenden zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
