Ertheilte Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation an Jakb. Schrei in Riedikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Jak. Schrei in Riedikon bei Uster, betreffend Gesuch um Concession zur Zündhölzchenfabrikation,
da sich ergeben:
A. Petent stelle das Gesuch um Bewilligung zur Betreibung zur Zündhölzchenfabrikation in dem von ihm hiefür errichteten Lokal.
B. Der Bericht der mit der Untersuchung der betreffenden Lokalität beauftragten Sachverständigen Herrn Maurermeister Weiß in Winikon gehe dahin:
Das betreffende Gebäude sei mehrere hundert Schritte von andern Gebäuden entfernt und ringsum gemauert. Der zum Tauchen der Hölzchen bestimmte Raum sei 12.‘ lang 7.‘ Hoch u. 5.‘ Breit und mit vier Luftzügen versehen. Das Zimmer zum Verpacken der Zündhölzchen sei 10‘ breit 12.‘ lang und 7‘  hoch und die Scheidemauer von gebrannten Steinen. Der Zündhölzchenbehälter endlich sei ebenfalls von gebrannten Steinen 3.‘ breit, 2 1/2‘ lang u. 2 1/2‘ hoch u. mit einem mit Eisenblech beschlagenen Deckel versehen. Die ganze Lokalität biete die erforderliche Sicherheit dar.
C. Hiemit stimme auch der Bericht des Bezirksarztes im Wesentlichen überein, einzig bemerke derselbe, daß in dem Fenster des Raumes für Schwefelung und Eintauchen der Hölzchen kein Ventilator angebracht sei und daß das Verfertigen der rohen Hölzchen in der ungefähr 5. Minuten von dem Fabricklokale entfernten Wohnung des Petenten stattfinde.
D. Petent sei bereit[s] früher[,] als derselbe in Brütten die Zündhölzchenfabrikation betrieben habe über seine Befähigung hiezu, geprüft worden.
E. Laut dem Berichte des Statthalteramtes Uster habe Petent bisher in der fraglichen Lokalität die Zündhölzchenfabrikation betrieben, ohne hiefür eine Bewilligung zu besitzen,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation in der fraglichen Lokalität unter der Bedingung ertheilt, daß er vorerst noch in dem Fenster des fact: C. bezeichneten Zimmers einen Ventilator anbringe.
II. Habe das Statthalteramt demselben die Concessions-  Urkunde erst dann aushinzugeben, wenn diese Vorrichtung angebracht sein wird.
III. Habe Petent für die Fact: E. erwähnte Uebertretung der dießfälligen Verordnung eine Ordnungsbuße von Frkn. 24. zu bezahlen.
 IV. Trage Petent die Kosten bestehend in
Frkn. 3. dem Herrn Bezirksarzt Billeter
  “     2.    “       “      Maurermeister Weiß.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Uebersendung einer Concessionsurkunde mit dem Auftrage an Letzteres von Schrei die erwäh[n]ten Gebühren zu Handen der Betreffenden, sowie die Ordnungsbuße zu Handen der Staatskassa zu beziehen.
