Rekurs Manz, in Zürich betr. Rückzug e. Strafklage.

Der Regierungsrath,
in Sachen Heinrich Manz, Lithograph, von Wyla, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 11. März 1881,
betreffend Rückzug einer Strafklage,
da sich ergeben:
A. Mit Zustimmung des Waisenamtes Wyla wurde vom Vormund der Kinder des Lithographen Manz, H. Manz, Verwalter der Waschanstalt in Winterthur, Strafklage gegen deren Vater beim Statthalteramt Zürich erhoben, weil derselbe einen Theil der den Kindern gehörigen, aus dem Konkurs Manz geretteten Mobilien versetzt hatte.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 11. März wurde das Gesuch des Lithograph Manz um Aufhebung dieser Strafklage abgewiesen und demselben mit Rücksicht auf unanständige & beleidigende Ausdrücke in seiner Eingabe vom 25. Februar eine Ordnungsbuße von 5 Fr. aufgelegt.
C. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 1. April & beantragt dessen Aufhebung und Rückziehung der gegen ihn erhobenen Strafklage. Zur Begründung führt derselbe im Wesentlichen an:
In Folge von Verbindlichkeiten die er insbesondere aus dem Nachlaß seines Vaters habe übernehmen müssen, sowie durch Verluste im Geschäft & den Wegzug von Kunden sei Rekurrent in Konkurs gekommen &  sei bei der Liquidation seiner Aktiven sein Vermögen zu Grunde gegangen. Trotz besten Willens habe er in Folge dessen nicht so viel verdienen können, um seine Familie vor Mangel zu schützen & habe er daher aus Noth einige entbehrliche Mobilien der Kinder versetzt.
Die Vorwürfe sein Vermögen verpraßt zu haben und der Trunksucht zu fröhnen, bestreite er als unbegründet & verweise er dießfalls auf seine Arbeitgeber und Nachbarn.
Die ihm auferlegte Ordnungsbuße sei eine ungerechtfertigte, die angeblich verletzenden Aeußerungen seien, abgesehen von ihrer thatsächlichen Richtigkeit, nicht der Art, daß sie Ahndung verdienten.
D. Der Vormund der Kinder Manz macht in einer Eingabe vom 10. April geltend, daß Lithograph Manz durch eigene Schuld in Konkurs gekommen sei. Durch Erbschaften & auf Bürgschaft von Freunden habe derselbe in kurzer Zeit 25–28,000 Fr. erhalten, gleichwol sei 1879 der Konkurs über ihn ausgebrochen, sein Geschäft habe er mit reichlichen Mitteln eröffnet & durch seine Geschicklichkeit sich Anfangs viele Kunden erworben, einzig der Hang der Manz zum Nichtsthun & seine Liederlichkeit haben das Geschäft zu Grunde gerichtet. Private Informationen haben ergeben, daß Rekurrent auch nach dem Konkurse ausreichend Arbeit & Ver-  dienst gehabt hätte, und daß nicht Noth sondern sein Leichtsinn ihn veranlaßt haben, die Mobilien der Kinder zu versetzen.
Aus eingelegten Zeugnissen Unbefangener und mit den Verhältnissen vertrauten Personen gehe im Weitern hervor, daß Rekurrent in der That den unsoliden Lebenswandel führe, der ihm zum Vorwurf gemacht werde, & daß die Pflege & Erziehung der Kinder in physischer & moralischer Beziehung vernachläßigt werde.
E. Das Waisenamt Wyla beantragt, unter Hinweisung auf seine frühern Eingaben, Abweisung des Rekurses & Aufrechthaltung der bezirksräthlichen Schlußnahmen vom 11. März im vollen Umfange.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt in seiner Vernehmlassung vom 25. April ebenfalls Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Akten, durch welche Alles, was Rekurrent zu seiner Entschuldigung resp. Beschönigung anführe, widerlegt werde. Im Weitern bemerkt der Bezirksrath, er bezweifle, daß er, entgegen dem Willen des Vormundes & des Gemeindrathes im Rechte gestanden wäre, deren Vorgehen hemmen zu können. Wenn Manz die von ihm versetzten Gegenstände wieder einlöse, so falle die Strafklage von selbst.  
im Wesentlichen aus den von den untern Vormundschaftsbehörden geltend gemachten Gründen, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Waisenamtes Wyla, je unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Vormund der Kinder Manz H. Manz, Betriebschef der Waschanstalt Winterthur.
