Landrechtsertheilung an den Tischler Herrmann Heinrich Lohrberg aus Quackenbrück im Königreich Hannover.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. beschloßen, dem Tischler Hermann Heinrich Lohrberg aus Quackenbrück im Königreich Hannover, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, gestelltem Gesuche entsprechend, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wipkingen zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und an die Gemeinde Wipkingen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift  des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Wipkingen und des Lohrberg, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
