Hafter; Rücktritt als Direktor d. landwirthschaftl. Schule u. Wiederbesetzung d. Stelle.
Herr Hafter, Direktor der landwirthschaftlichen Schule, macht mit Zuschrift vom 14. Februar die Anzeige, daß er mit 15. Mai d. Js. von seiner Stelle zurückzutreten wünsche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Von dem Rücktritte des Hrn. Direktor Hafter wird Vormerk am Protokoll genommen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die erledigte Stelle sofort zu öffentlicher Bewerbung auszuschreiben.
3. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Hafter.
