Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Auskunft üb. Albertina Froßard zu Handen d. [oesterreichischen] Gesandtschaft.

[Präsidial-Verfügungen
18. August 1874.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Nachdem dem Bundesrathe von dem negativen Ergebniß der von ihm Namens der oesterreichischen Gesandtschaft gewünschten Ermittlung der Heimathörigkeit des unehelichen Kindes einer gewissen Albertina Frohsar, Namens Katharina, mittelst Missivs des Regierungsrathes vom 4. Juni war Kenntniß gegeben worden, – ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 11. dieß unter Mittheilung, daß der in Note der oester. Gesandtschaft vom 10. August enthaltenen Berichtigung der Geschlechtsnamen genannter Personen auf Froßard statt Frohsar laute, auf Grund dieser Berichtigung um erneuerte Erhebungen bezüglich  deren Herkunft.
B. Das Controlbureau der Stadt Zürich von der Justiz- u. Polizeidirektion an der Hand dieser Daten zu einem nochmaligen Berichte eingeladen, erstattet solchen dahin, daß in September 1836 eine solche Familie hier gewesen, nämlich ein Joh. Baptist Frossard [sic!] von Montarbon-Bern, Mechaniker in der Neumühle, welcher eine Tochter Namens Albertina Rosalie geb. 1837, gehabt, und am 6. Dezember 1838 nach Thann-Frankreich gezogen sei,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei dem Bundesrathe zu Handen der oesterreichischen Gesandtschaft von der Berichterstattung des Controlbureau der Stadt Zürich Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
