Tschudi-Altmann in Winterthur erledigt. Rek. betr. Festsetzung e. Baulinie.
In Sachen
des Herrn Tschudi-Altman zum Cederbaum in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Festsetzung einer Baulinie,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Stadtrath Winterthur die Baulinie für das Holdergäßchen festgesetzt hatte, beschwerte sich Hr. Tschudi darüber beim Bezirksrathe, wurde aber von diesem unterm 18. Heumonat 1873 abgewiesen. Darauf erfolgte ein Rekurs an den Regierungsrath mit dem eventuellen Gesuche um Abänderung der Baulinie in einer die Interessen des Rekurrenten mehr berücksichtigenden Weise.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ließ die Sache durch den Kreisingenieur an Ort und Stelle untersuchen. Dieser Beamte sprach sich für die eventuell von Hrn. Tschudi proponirte Linie aus, wonach bloß der Vorbau am Hause No 200 wegfiele. Dieser Vorschlag wurde dem Stadtrathe Winterthur zur Vernehmlassung mitgetheilt und es hat sich der Stadtrath damit einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an Hrn. Tschudi-Altmann durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Stadtrath Winterthur, den Bezirksrath Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
