Abgew. Landrechtsgesuch des Schuster J. Baiter aus Ehingen K. W.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22ten v. M.] betreffend das Landrechtsgesuch des in der politischen Gemeinde Dänikon eventuell als Bürger aufgenommenen Johannes Baiter, Schuster aus Ehningen, Königreich Württemberg;
nach Einsicht der sämmtlichen eingelegten Akten sowie des Gutachtens der Gemeindsarmenpflege Dällikon,
in Berücksichtigung:
1. Daß die Ertheilung oder Verweigerung des Landrechtes an Landesfremde im einzelnen Falle von dem Ermessen des Regierungsrathes abhängt.
2. Daß nun im vorliegenden Falle des nach §. 21. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28ten Herbstmonat 1842. einzuholende Gutachten der Gemeindsarmenpflege begründete 
Bedenken im Interesse der Kirchgemeinde Dällikon gegen die Ertheilung des Landrechtes an den Petenten erhebt.
beschlossen:
I. Wird das Landrechtsgesuch abgewiesen:
II. Wird hievon dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Dänikon und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, Kenntniß gegeben. 
