Dekan Hirzel in Bauma. Bewillig. e. Vikariats für dens.

Der Regierungsrath hat
betreffend das von der Kirchenpflege Bauma empfohlene Gesuch des Hrn. Dekan Hirzel daselbst vom 16. Mai um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariates wegen ärztlich bezeugter anhaltender Gesundheitsstörung
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Dekan Hirzel ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
