Viktor Huber von Besenbüren, Bezirks Muri. Abgewiesener Rekurs betr. Schließung einer Wirthschaft u. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes.
In Sachen des Viktor Huber von Besenbüren, Bezirks Muri, wohnhaft an der Kirchgasse dahier, Rekurrenten 1.) gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich betreffend Schließung der Wirthschaft des Rekurrenten, 2.) gegen eine Verfügung der Finanzdirektion betreffend Wirthschaftspatentverweigerung,
hat sich ergeben:
A. In seiner Beschwerdeschrift vom 30. Dezember  v. Js. sagt Rekurrent:
In der Meinung, daß der ganze Zeltweg in den Stadtbezirk von Zürich gehöre, habe er bei seiner Uebersiedlung von Bremgarten nach Zürich von Herrn B. Schmid in Hottingen ein Wirthschaftslokal gemiethet und auf ein Patent desselben mit dem 1. Januar 1862 eine Wirthschaft eröffnet. Anfangs Juni vor. Js. sei er sowol, wie der Miethgeber, durch eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich um Fr. 38 gebüßt worden, weil er nach einer Anzeige des Gemeindrathes Hottingen auf das Patent des J. Schmid hin eine Wirthschaft betreibe. Gegen diese Verfügung habe Rekurrent Ueberweisung an das Bezirksgericht verlangt u. dieß in Briefform dem Statthalteramte innert der anberaumten Rekursfrist erklärt. Nach Ablauf derselben habe es die Erklärung sammt der Verfügung zurückerhalten, mit dem Bemerken, daß jene, weil sie nicht auf Stempelpapier geschrieben, nicht angenommen worden sei. Hierauf habe er die Wirthschaft in bisheriger Weise fortgeführt, in der Meinung, daß er im ungünstigen Falle in eine nochmalige Geldbuße verfällt werden könnte, daß man aber wahrscheinlich ihn fürderhin in Ruhe lassen werde. Da sei am 10. Oktober unerwartet die Wirthschaft durch das Gemeindamanamt [sic!] gemäß einer Ver-  fügung des Statthalteramtes vom 8. gl. Mts. geschlossen worden, weil Rekurrent dieselbe ungeachtet der unterm 30. Mai verhängten Buße fortgeführt habe u. weil die Wirthschaft nach eingegangenen Anzeigen unordentlich betrieben werde.
Als eine der nachtheiligen Folgen dieser Verfügung erscheine die Behandlung des Gesuches um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für 1863, welches die Finanzdirektion unterm 30. Oktober mit Rücksicht auf § 6 Ziff. 1 des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Dezember 1845 abgewiesen habe, womit diese Behörde dem Rekurrenten also auch die Garantie für Betreibung einer ordentlichen und ehrbaren Wirthschaft abspreche.
B. Rekurrent stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte beschließen, daß
1.) entweder die in der Polizeiverfügung des Statthalteramtes Zürich vom 8. Oktober 1862 enthaltene Anschuldigung eines „unordentlichen Wirthschaftsbetriebes“ förmlich zurückgezogen oder die betreffenden Anzeigen nebst den Namen der Anzeiger zum Zwecke gerichtlichen Belangens um Satisfaktion mitgetheilt werden u.
2.) ihm ein Weinschenkpatent pro 1863 auf eine später zu bezeichnende Lokalität des Stadtbezirks Zürich ertheilt werde. 
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
1. Nach der Ansicht des Rekurrenten können gemäß § 1 des Wirthschaftsgesetzes Uebertretungen in Wirthschaftspatentsachen nur mit einer Geldbuße bestraft werden und zwar je nach Umständen u. mit Rücksicht auf Wiederholungsfälle mit einer solchen von Fr. 25–200. Nirgends werde einer Polizeibehörde das Recht eingeräumt, auf Grund einer solchen Gesetzesübertretung eine Wirthschaft ohne Weiteres zu schließen. Die betreffende Verfügung des Statthalteramtes sei also eine offenbare Verletzung des Gesetzes, indem sie zwar nach obigem § den Fall als strafbar annehme, dagegen aber nicht diejenige Strafe anwende, welche das Gesetz ausdrücklich vorschreibe.
Ferner lasse sich die Bestimmung des § 6 Ziff. 4 des Wirthschaftsgesetzes, wonach kein Patent ertheilt werde, wenn der Patentbegehrende nicht wenigstens ein volles Jahr in der Gemeinde niedergelassen sei, in der er die Wirthschaft betreiben wolle, mit dem Art. 41 der Bundesverfassung nicht vereinigen, indem durch denselben jedem Schweizerbürger freie Niederlassung in der ganzen Eidgenossenschaft gewährleistet u. dem Niedergelassenen in'sbesondere freie Ge-  werbsausübung zugesichert werde. Durch diesen Artikel sei der obige kantonale Gesetzesparagraph offenbar außer Kraft gesetzt.
2. Gegen die Beschuldigung einer unordentlich betriebenen Wirthschaft verwahrt sich Rekurrent in einläßlicher Vertheidigung, indem er dieselbe als auf unbegründeten böswilligen Anzeigen u. auf einem willkürlichen Verfahren der Polizeibehörden beruhend erklärt.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Beschwerde ist gerichtet, 1.) gegen eine Verfügung des hiesigen Statthalteramtes vom 8. Oktober d. Js., wodurch die Schließung der von dem Rekurrenten im Zeltweg betriebenen Wirthschaft angeordnet wurde; 2.) gegen einen Beschluß der Finanzdirektion vom 30. October, wodurch Rekurrent mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen worden ist.
2. Beide Rekurse sind verspätet, weil dieselben nicht innert der zur Einreichung solcher Rekurse geltenden 14 tägigen Frist erhoben worden sind.
3. Dieselben sind aber auch materiell unbegründet; denn:
a.) war das Statthalteramt, nachdem Rekurrent unbefugter Weise eine Wirthschaft betrieben u. den Betrieb selbst nach der Bestrafung noch fortgesetzt hat, selbstverständlich befugt,  u. verpflichtet, polizeilich einzuschreiten u. den Fortbetrieb zu hindern u. zwar ganz abgesehen davon, ob die Wirthschaft ordentlich oder unordentlich betrieben wurde;
b.) kann ohne Rücksicht darauf, ob Rekurrent die zur Betreibung einer ordentlichen Wirthschaft erforderlichen persönlichen Eigenschaften besitze oder nicht, demselben schon deßwegen ein Patent zur Betreibung einer Wirthschaft in der Stadt Zürich nicht ertheilt werden, weil derselbe noch nicht ein volles Jahr in derselben niedergelassen ist (§ 6 Ziff. 4 des Gesetzes betreffend die Weinschenken v. J. 1845), u. weil derselbe die Lokalität, in welcher er die Wirthschaft ausüben will, nicht bezeichnen kann, ja sogar erklärt, daß er eine solche Bewilligung mehr nur zu seiner Satisfaction verlange und schwerlich von derselben Gebrauch machen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Zürich und den Rekurrenten. 
