Abgew. Rekurs des H. Guggenbühl im Neugut / Wallisellen betr. Ausweisung d. [Margaretha] Walter v. Gütikhausen.
Mit Eingabe vom 9 Juli beschwert sich Hr. Prokurator Goll, Namens der Margaretha Walter von Gütikhausen über eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach vom 14 Juni. Durch diese Verfügung wird Herr Guggenbühl im Neugut, Gemeinde Wallisellen, bei dem die Walter als Haushälterin oder Magd dient, angewiesen, dieselbe binnen 2 Tagen fortzuweisen. Als Grund dieser Verfügung wird angegeben, daß der Gemeindrath Wallisellen die Wegweisung  der ungünstig beleumdeten Walter verlangt habe, indem deren Schriften von der Heimatsbehörde nicht nach Wallisellen visirt worden seien.
Rekurrent führt im Wesentlichen an, daß der Walter nach § 124 des Gesetzes über das Gemeindewesen die Aufenthaltsbewilligung nicht verweigert resp. entzogen werden könne, indem sie sich über den Besitz eines Heimatscheins, eines Zeugnisses sittlicher Aufführung & daß sie in bürgerlichen Rechten stehe, ausweise. Derselbe legt 4 hierauf bezügliche Zeugnisse bei.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Die 21 jährige Walter sei schon im verflossenen Jahre von dem Stillstande ihres Heimatsorts wiederholt auch im Amtsblatte aufgefordert worden, sich vor dieser Behörde zu stellen, sie habe aber dieser Aufforderung keine Folge gegeben. Es sei ihr deshalb von dem Gemeindrath Gütikhausen ihr Heimatschein nach Winterthur, woselbst ihre Mutter sich aufhalte, visirt worden, um ihr den fernern Aufenthalt in Wallisellen unmöglich zu machen. Dieses Visum habe die Walter auf Anrathen des Herrn Guggenbühl eigenmächtig durchgestrichen.
Es kommt in Betracht:  
1) Abgesehen davon, dass der Rekurs verspätet, d. h. nach Ablauf der 14 tägigen Frist eingereicht worden ist, – ist derselbe auch materiell unbegründet:
a)
Es sind die eingelegten Zeugnisse lediglich Privatzeugnisse mit Ausnahme desjenigen des Gemeindrathes Dübendorf, das sich indessen nur über das Verhalten der Walter während ihres kurzen Aufenthaltes in Dübendorf ausspricht;
b)
Der Gemeindrath Wallisellen resp. das Statthalteramt Bülach waren befugt, die Walter wegzuweisen, indem ihr Heimatschein nicht nach Wallisellen visirt wurde, wie solches in § 3 der Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes S. 325 des 10t Bdes der Gesetzessammlung vorgeschrieben ist.
2) Unabhängig hievon ist die Frage, ob der Gemeindrath Gütikhausen hinreichende Gründe habe, der Walter das Visiren ihres Heimatscheines nach Wallisellen zu verweigern. Gegen einen diesfälligen Entscheid steht derselben die Beschwerde an das Statthalteramt Andelfingen zu, wenn sie sich davon einen Erfolg verspricht.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
gefunden,
Sei die Beschwerde unbegründet
und daher beschlossen:
I. Habe es bei der rekurrirten Verfügung sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Fcs. 3 Staats-[,] Fcs. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rückstellung der eingelegten Zeugnisse, an das Statthalteramt Bülach & die Direktion der Polizei.
