Abschlag eines Tanzgesuches des H. Angst, Sal. Demuth und Jb. Angst in Wyl,
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Heinrich Angst, Salomon Demuth und Jakob Angst in Wyl, d. d. 25t. hjs. betreffend Tanzbewilligung auf Sonntag den 2t. März als Verkündsonntag bei Sekelmeister Angst, Speisewirth in Wyl für eine geschloßene  Gesellschaft, aus ihren Bekannten und Verwandten bestehend
in Berüksichtigung:
Daß in der Regel solche Bewilligungen nur längere Zeit bestehenden, wirklich bereits geschloßenen Gesellschaften ertheilt worden sind, daß hingegen, insofern in Fällen, wie dem vorliegenden Bewilligungen gegeben würden, keine Gränze mehr gefunden werden könnte, die s. Z. Brautnächte wieder auf die Sonntage verlegt würden u. s. w.
gefunden:
Es könne auf das Ansuchen nicht eingetreten werden.
und demnach beschloßen:
I. Sei dasselbe abgewiesen;
II. Sei hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
