Zivilstandsamt Zürich; Anfrage betr. Verkündung u. Trauung v. Ehen italien. Angehöriger dch d. italien. Konsul.
Das Zivilstandsamt Zürich stellt mit Zuschrift vom 3. März 1876 die Anfrage, ob die Verkündung und Trauung von Ehen von italienischen Angehörigen dem italienischen Konsulate überlassen werden dürfe, da letzteres die italienischen Gesetze am besten kenne, mit den Zivilstandsämtern in direkter und amtlicher Verbindung stehe und den Brautleuten bedeutende Kosten erspare.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Zivilstandsamt Zürich der Entscheid des eid. Departements des Innern in Sachen des Zivilstandsamtes Bülach vom 5. Dezbr. 1876 betreffend die Berechtigung des italienischen Konsulates in Zürich zur Vornahme von Trauungen italienischen Angehöriger in der Schweiz zur Kenntniß zu bringen.
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt Zürich.
