Erled. Rekurs des Hch. Knupp & Rud. Meier bei der Kirche in Meilen betr. e. Kirchhofbaute.
In Sachen des Herrn Heinrich Knupp und Rudolf  Meier bei der Kirche in Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Vollziehung eines Gemeindsbeschlusses bezüglich einer Kirchhofbaute
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses;
D, Durch Beschluß vom 20 Juni 1852 wies der Bezirksrath Meilen die Rekurrenten ab & stellte hiefür folgende Begründung auf: 1, Die Gemeinde habe in ihrer Versammlung vom 28 Juli 1850 beschlossen, es solle derjenige Kirchhofeingang, dessen Herstellung die Rekurrenten verlangen, beseitigt werden; dieser Beschluß sei allseitig stillschweigend anerkannt worden, & es könne daher von einer Aufhebung durch die Behörden um so weniger die Rede sein, als derselbe längst & unzweifelhaft im Sinne der Mehrheit der Gemeinde vollzogen sei; 2, gegen eine willkürliche Abweichung von dem durch die Gemeinde angenommenen Plan hätten die Rekurrenten rechtzeitig durch das Mittel der zuständigen Behörden Einsprache erheben können, da diess aber nicht geschehen sei, so könne die verlangte Veränderung des bereits hergestellten Einganges, insofern die Gemeindsbehörde nicht von sich aus Hand bieten  wolle, nur durch einen Gemeindsbeschluß bewirkt werden & es müsse deshalb den Rekurrenten anheimgestellt bleiben, behufs Erzielung eines solchen Beschlusses nach den Vorschriften der § § 1 & 6 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen zu verfahren.
E. In ihrer vom 24 Juli datirten Eingabe verlangen die Rekurrenten, dass der bisherige seit uralten Zeiten her bestehende Eingang geöffnet bleiben & der Beschluß des Gemeindrathes wieder aufgehoben werden möchte, & behaupten, es sei von der Gemeinde nicht beschlossen worden, den Eingang gegen Abend zu vermauern.
F, In der vom 20 August datirten Beantwortung des Gemeindrathes wird nichts wesentlich Neues vorgebracht.
In Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Begründung
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen;
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in Frk. 5 Anfertigungsgebühr für einen Plan, Frk. 2 92 Rpp. Staats-[,] Frk 1 46 Rpp. Kanzlei- &  & [sic!] den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Meilen, an die Rekurrenten, sowie an die Direktion des Innern.
