Genehmigung der Ertheilung eines Stipendiums an den Studiosen Heinrich Schweizer von Zürich.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 24. v. M. erstatteten Berichtes, daß er beschloßen habe, dem Herrn Heinrich Schweizer von Zürich, Studiosus philologia, welcher sowohl in Bezug auf Talente, als Fleiß und musterhaftes Betragen, die vortheilhaftesten Zeugniße genieße, zur Fortsetzung seiner Studien auf einer auswärtigen Universität während zwey Semestern ein Stipendium von Frk. 800. zu ertheilen, – hat der Regierungsrath seine Genehmigung dazu ausgesprochen; wovon dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
