Alois Joachimsthaler v. Seewiesen - Oesterreich; Landrechtsgesuch.
Mi Zuschrift vom 13. Juli stellte Hr. Alois Joachimsthaler, Wirth, von Seewiesen - Oesterreich, geb. 1851, wohnhaft in Zürich, welcher am 2. Januar 1878 ins Bürgerrecht der Gemeinde Rafz aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Dem Petenten ist unter Rückstellung der eingelegten zwei Aktenstücke zu erwiedern, es könne auf sein Gesuch erst eingetreten werden, nachdem er die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes beigebracht haben werde.
Um vom Bundesrath diese Bewilligung erlangen zu können, müssen folgende Bedingungen  & Förmlichkeiten gemäß dem zitirten Bundesgesetz beachtet werden:
Der Bewerber hat entweder die Geburtsscheine seiner Ehefrau & Kinder oder einen von kompetenter Behörde ausgestellten Familienschein vorzulegen und sich ferner darüber auszuweisen, daß er seit zwei Jahren in der Schweiz den ordentlichen Wohnsitz gehabt habe [Art. 2 des nämlichen Gesetzes]; ferner ist dem Bundesrathe die Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staatsverband einzusenden.
Sobald gestützt auf diese Ausweise jene Bewilligung erbracht sein wird, ist das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes nebst den betreffenden Akten zu Handen des Regierungsrathes dem Statthalteramte Bülach einzureichen.
