Beschluß betreffend eine Entschädigung für die Besorgung des nassen Stempels in Winterthur und einen Beitrag an die Unkosten für die Entschädigung eines Gehülfen des Stempelaufsehers.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes, betreffend
a. eine Entschädigung für die Besorgung des nassen Stempels in Winterthur.  
b. einen Beitrag an die Unkosten für die Entschädigung eines Gehülfen des Stempelaufsehers
		mit Rücksicht
ad a. daß die Bezugsgebühr für Abgaben durch die betreffenden Gesetze auf 1 % festgesetzt ist, daß aber der Bezug der Stempelgebühren, weil detaillirter und die damit verbundene Besorgung lästiger als bei jenen Abgaben ist, daß ferner es in Winterthur nicht möglich ist, einen so gewandten Stempler zu erhalten, wie bei dem hiesigen Hauptbüreau, da dort nicht die anhaltende Uebung Statt findet wie hier
ad. b.) Daß s. Z. die vorberathenden Behörden sowohl als auch der Große Rath bei Festsetzung der Besoldung für dem Stempelaufseher von der Ansicht geleitet wurden, es sei diesem möglich, seine Geschäfte allein ohne Aushülfe zu besorgen und gebühre ihm ohne weitere Lasten eine fixe Besoldung von 1100. Frkn., je länger je mehr sich aber die Unmöglichkeit herausstellt, daß ein Mann allein diese Geschäfte besorgen könne, indem der Verkauf des Stempelpapiers für sich allein schon bedeutende Zeit in Anspruch nimmt, und die vielen Stempelungen namentlich wegen den Zeitungen in fortwährendem Steigen begriffen sind
mit Mehrheit beschlossen:
I. ad. a Wird dem Statthalteramte Winterthur eine Provision von 2 %. für den Bezug der dortigen Stempelgebühren und für die Besorgung des nassen Stempels eine Entschädigung von 8 Btzn. von 1000. Stempeln bewilligt.  
ad. b. Wird, so lange die außerordentlichen Arbeiten in gleichem Maaße fortbestehen, ein Beitrag von 300. Frkn. an die Unkosten eines zuverläßigen Gehülfen des Stempelaufsehers ausgesetzt. 
II. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Betreffenden zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
