Wahl der Beamten des Straßen- und Waßerbau-Departementes.
Es hat der Regierungsrath auf die von dem Finanzrathe mit Weisung vom 22. d. M. hinterbrachten Vorschläge an die in Gemäßheit des von dem Großen Rathe unterm 24. März 1836. erlaßenen Gesetzes neu zu besetzenden Stellen eines Secretairs, eines Caßa-Verwalters und der drey Ingenieur-Adjuncte des Straßen- und Waßerbau-Departementes gewählt:  
1.) Zum Secretaire: den Herrn Arnold Nüscheler von Zürich
2.) Zum Caßa-Verwalter: den Herrn Jacob Schwarzenbach von Oberstraß.
3.) Zum ersten Ingenieur-Adjuncten: den Herrn Friedrich von Sulzer-Wart von Winterthur.
4.) Zum zweyten Ingenieur-Adjuncten: Den Herrn Joh. Jacob Diezinger von Wädenschweil.
5.) Zum dritten Ingenieur-Adjuncten: Den Herrn Johann Heinrich Paur von Zürich.
Hiervon wird den Gewählten und dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßen-Departementes Kenntniß gegeben, auch sind diese Wahlen durch das Amtsblatt zu publiciren.
