Bundesrath Zuschrift betr. Bestellung d eidg. Linthkommission.
Der Regierungsrath nimmt Kenntniß von der Mittheilung des Bundesrathes in Schreiben vom 22. dß., wonach zum 5ten Mitgliede und gleichzeitig zum Präsidenten der eid. Linthkommission für die neue Amtsdauer vom 16. Juni 1874 bis 16. Juni 1880 ernannt resp. bestätigt hat:
Herrn Ständerath Karl Kappeler in Zürich, und von den betheiligten Kantonen zu Mitgliedern dieser Kommission gewählt worden sind:
Von Zürich: Herr Reg. Rath Ziegler,
	Ersatzmann: Hr. Reg. Rath Sieber.
  “  Schwyz: Herr Reg. Rath Bammert, in Tuggen,
	Ersatzmann: Hr. Landammann Suter in Muotathal,
  “  Glarus: Herr Landamman Dr Heer,
	Ersatzmann: Hr. Ständerath Jos. Weber, in Netstal,  
Von St. Gallen: Herr Reg. Rath Zollikofer,
	Ersatzmann: Hr. Reg. Rath Hungerbühler.
Dieser Mittheilung ist bezüglich der Amtsdauer der Kommission beigefügt, als Ende derselben sei von einzelnen Seiten irrig der 19. August 1880 angenommen worden. – Die erste Bestellung habe nach der Reorganisation der Linthverwaltung am 16. Juni 1862 stattgefunden, und dieses Datum, unter welchem vom Bundesrath das Präsidium bezeichnet worden, sei als Beginn der ersten Amtsperiode anzusehen. – Allerdings sei aus Versehen die Kommission zum zweiten Mal erst im Juli 1869 bestellt worden, allein mit Rücksicht auf die durch den Bundesbeschluß vom 27. Jenner 1862 umschriebene, nur auf sechs Jahre lautende Amtsdauer habe der Beginn der 2ten Amtsperiode auf den 16. Juni 1868 zurückbezogen werden müssen, so daß jene erst mit dem 16. Juni abhin abgelaufen sei und nicht erst im August d. Js. ablaufen werde.
