Straßenbahn; Genehmig. d. Transportreglements.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahngesellschaft,
betreffend Gesuch um Genehmigung des Transportreglements für die Zürcher Straßenbahnen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24. August d. Js. legte das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnen das Transportreglement für dieselben vor & bemerkte dazu, dasselbe sei ein  Produkt einläßlicher Verhandlungen mit der Straßenbahnkommission Zürich; über die Redaktion einer oder zweier Stellen habe sich die genannte Behörde zwar noch nicht ausgesprochen.
B. Unterm 4. September d. Js. berichtete dann das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn wieder, die Erwartung, die unterm 24. August d. Js. von ihm ausgesprochen worden sei, daß über das Transportreglement volles Einverständniß herrsche, sei nicht in Erfüllung gegangen. Durch die Versammlung der Gemeinde-Delegierten sei dem Art. 9 durch Aufnahme des Anhaltens der Wagen an beliebiger Stelle auf Verlangen einer ein- oder aussteigenden Person, eine Fassung gegeben worden, die das Direktionskomite nicht acceptiren könne. – Es sei deshalb ein Revisionsgesuch an die Straßenbahnkommission gerichtet worden, und darin die Gründe angegeben, welche dazu geführt hätten.
Die laut der beiliegenden Publikation festgesetzten Haltstellen liegen so nahe bei einander, daß es wol niemand es [sic!] als eine Belästigung empfinden werde, sich auf eine derselben begeben zu müssen. Alte Leute & Damen, welche durch jene Bestimmung hauptsächlich be-  rücksichtigt werden sollten, zögen es in der Regel vor, auf einer zum Voraus bestimmten Stelle den Wagen zu erwarten, als durch Zeichen ihn zum Stillstand zu bringen. Durch Instruktion des Personals werde dafür gesorgt, daß die Wagen langsamer fahren, wenn jemand die Absicht kund gebe, während des Laufes derselben ein- oder auszusteigen. Damit sollte allen berechtigten Wünschen des Publikums volle Rechnung getragen sein & es liege auch im Interesse der Unternehmung den Tramway möglichst zugänglich und beliebt zu machen.
Die Durchführung des von der Straßenbahnkommission aufgestellten Grundsatzes dagegen sei nicht nur ohne schwere finanzielle Schädigung der Gesellschaft unmöglich, sondern sie beeinträchtige auch die Interessen des Publikums. Es müßten zwei Pferde vorgespannt werden, die Einhaltung des Fahrplanes könnte nicht stattfinden & die Frequenz würde erheblich leiden. Zugleich würde die Direktion in die Unmöglichkeit versetzt, mit der in Aussicht genommenen Anzahl Wagen, Pferden & Angestellten den Dienst zu versehen. Endlich sprechen auch polizeiliche Gründe gegen das in Frage stehende Prinzip. Gerade auf den verkehrsreichsten Punkten, bei der Einmündung von Quer-  straßen etc. würde das Anhalten am meisten verlangt werden. Die Rücksicht auf die öffentliche Sicherheit verleihe daher dem System der Haltstellen entschieden den Vorzug.
Auf dieses Revisionsgesuch des Direktionskomites betreffend Art. 9 des Transportreglements ist bis zum 5. Oktober d. Js. von der Straßenbahnkommission noch kein Bescheid hier eingegangen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Art. 9 in dem Transportreglement, wie solcher von der Straßenbahnkommission vorgeschlagen wird, enthält am Schlusse den Satz:
„Ueberdieß soll auf Verlangen einer ein- oder aussteigenden Person auf den Zwischenstrecken gehalten werden.“
Es wird nun Streichung dieses Schlußsatzes, im Uebrigen aber Genehmigung des Transportreglements gewünscht, dessen Fassung bei beiden Theilen wörtlich gleich ist.
Es erscheinen die Gründe, welche das Direktionskomite im Revisionsgesuche an die Straßenbahnkommission eingegeben hat, vollständig stichhaltig. Auch liegt in der von der Straßenbahn-Kommission verlangten Bestimmung, daß die Wagen auf Verlangen einer ein- oder aussteigenden  Person an beliebiger Stelle anzuhalten hätten, eine zu lästige Bestimmung sowol für den Tramwayverkehr als für die Gesellschaft und beeinträchtigt den Verkehr im Allgemeinen. Es kann daher dem Art. 9 im Transportreglement nur noch der Fassung des Direktionskomites beigestimmt werden. Dagegen darf Art. 10 betreffend Aus- & Einsteigen während der Fahrt, nicht unbeanstandet gelassen werden. Man will das Ein- & Aussteigen auf der hintern Plattform während der Fahrt gestatten, die Gesellschaft lehnt jedoch jede Haftbarkeit für hieraus entstehende Unglücksfälle ab. Diese Ablehnung widerspricht ohne Zweifel dem Haftpflichtgesetz für Eisenbahnen & die Gesellschaft ist schwerlich berechtigt, die Haftpflicht durch ein Reglement zu beschränken. Zudem bringt das Ein- & Aussteigen während der Fahrt nicht nur für die betreffende Person eine Gefahr mit sich, sondern es können dabei auch unbetheiligte dritte Personen beschädigt werden.
D. Das Direktionskomite ist mit Schreiben vom 13. Oktober auf diesen Punkt aufmerksam gemacht und eingeladen worden sich hierüber zu äußern. In der Zuschrift vom 14. Oktober spricht sich nun dasselbe für unveränderte Beibehaltung von Art. 10 aus & führt an:  
Ein allgemeines auch auf die hintere Plattform ausgedehntes Verbot, während der Fahrt ein- oder auszusteigen, sei absolut undurchführbar. Dasselbe widerspreche dem Grundwesen des Tramways und der überall eingeführten Uebung, & würde die Anstalt geradezu unpopulär & lächerlich machen. Allerdings sei mit dem Auf- & Abspringen etwelche Gefahr verbunden, sie sei aber im Ganzen sehr gering, und könne es vorkommen, daß Leute sich zu viel Kraft & Gewandtheit zutrauen oder daß äußere Umstände zusammentreffen, um jemanden zu Falle zu bringen. Aber für solche Unfälle könne doch die Gesellschaft nicht ohne Weiteres behaftet werden, & müsse sie das Risiko ablehnen. Ebenso wenig könne sie aber auch zu dem die Interessen des Publikums und des Unternehmens im höchsten Grad verletzenden System übergehen:
nur an bestimmten Stellen die Leute aufzunehmen & abzusetzen.
Am richtigsten sei doch wol der Vorschlag, wie es in Art. 10 des Transportreglements empfohlen werde:
„Wer während der Fahr ein- oder aussteigt, trägt die Gefahr seines Handelns, wer sich derselben nicht aussetzen will, der mag die Haltstellen zum Ein- & Aussteigen benutzen.“ 
Zum Schluß bestreitet die Direktionskommission, daß das Haftpflichtgesetz vom 1. Juli 1875 auf die Tramwayunternehmung ohne Weiteres Anwendung finde. Wol sei im Nationalrath zu Protokoll erklärt worden, daß die Straßenbahnen unter dem genannten Gesetz stehen sollen, allein dieser Beschluß sei nie insinuirt worden und der Ständerath sei demselben noch nicht beigetreten, also bestehe ein wirklicher Bundesbeschluß noch gar nicht in Kraft. – Endlich möge die in § 10 des zur Genehmigung vorgelegten Transportreglements wegbedungene Haftpflicht keineswegs so ernstlich aufgefaßt werden, da sie ja nach § 12 des Gesetzes vom 1. Juli 1875 keine rechtliche Wirkung haben könne, also auch eine Genehmigung des Regierungsrathes das endgültige Entscheidungsrecht der Bundesbehörden nicht beschränke. Dieselbe bezwecke eigentlich nur, das Publikum zur Vorsicht zu mahnen.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Ausführungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und in weiterem Betracht:
Der Bundesbeschluß betreffend Konzession einer Straßenbahn für Zürich & Umgebung sagt in Art. 1: „Die jeweiligen das Eisenbahnwesen  betreffenden Bundesgesetze & sonstigen Erlasse der Bundesbehörden, finden auch auf die vorgenannte Unternehmung ihre Anwendung, soweit sie in ihren Voraussetzungen für die Straßenbahnen zutreffen, & sind demgemäß von den Bundesbehörden zu vollziehen.“
Zur Erläuterung dieses Passus sagt der Bundesrath in der begleitenden Botschaft an die Räthe:
„Damit ist freilich dem Anliegen der Konzessionspetenten & der Straßenbahnkommission, daß nämlich das Haftpflichtgesetz als nicht für die Straßenbahnen geltend erklärt werden möchte, nicht entsprochen. Diese Frage kann aber anläßlich einer Konzessionsertheilung überhaupt nicht erledigt werden. Das Haftpflichtgesetz von 1875 bezieht sich in Art. 1 und 3 auf alle Eisenbahnen ohne Ausnahme, & es kann daher die Entlassung irgend einer Spezies von Bahnen aus der Haftpflicht nur auf dem Wege der Gesetzgebung erfolgen; – ein Umstand, der uns bei dem vorliegenden Anlaß jeder weitern Ausführung über diesen Punkt erhebt.“
Es geht hieraus klar hervor, daß das Eisenbahnhaftpflichtgesetz zur Zeit in vollem Umfang auf die Straßenbahnen Anwendung findet.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das vom Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft vorgelegte Transportreglement wird unter folgenden Vorbehalten genehmigt:
a. der von der Straßenbahnkommission in § 9 vorgeschlagene Schlußsatz: „Ueberdieß soll auf Verlangen einer ein- oder aussteigenden Person auf den Zwischenstrecken angehalten werden,“ ist zu streichen.
b. In Art. 10 erstes Lemma soll der Zwischensatz gestrichen werden: „Immerhin geschieht das Aus- & Einsteigen während der Fahrt auf die Gefahr der Betreffenden & lehnt die Gesellschaft jede Haftbarkeit für allfällig hieraus entstehende Unfälle ab.“
II. Mittheilung an das Direktionskomite der Straßenbahngesellschaft, die Straßenbahnkommission & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
