Gesuch des Frauenvereins in Rheinau um Verabreichg. e. Beitrages aus dem Stiftsvermögen an die dortige weibliche Arbeitsschule.
Eine Eingabe der Vorsteherschaft des Frauenvereins in Rheinau vom 1. dies, mittelst welcher dieselbe die Verabreichung eines Beitrages an die dortige weibliche Arbeitsschule aus dem rheinauischen Stiftsvermögen nachsucht, wird der zur Behandlung des §. 4 des Gesetzes betreffend Aufhebung des Stiftes Rheinau verordneten Kommission zu den übrigen sachbezüglichen Akten überwiesen.
