Ergänzung des Einzugsbriefs der Gemeinde Zell.
Mit Zuschrift vom 18 Febr: d. J. stellt die Schulgenossenschaft Kollbrunnen das Gesuch, dass eine Einzugsgebühr in ihr Schulgut festgesetzt werden  möchte u. begründet dasselbe damit, daß sie an Liegenschaften u. Fonds ein reelles Vermögen von fl 5163. besitze.
Der Gemeindrath Zell u. der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung & schlagen der erstere 32 Frkn. der zweite Frkn. 40. als Betrag der Einzugsgebühr in das Schulgut Kollbrunnen u. überdieß eine Niederlassungsgebühr von 6 Btz[en] vor.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Einzugsbrief der politischen Gemeinde Zell dahin zu ergänzen, daß in denselben als Einzugsgebühr für das Schulgut Kollbrunnen Frkn. 40 & als Niederlassungsgebühr für dasselbe Btz[en] 6. festgesetzt werden.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rückstellung der Akten, dem Bezirksrathe Winterthur für sich u. zu Handen der Petenten, dem Gemeindrathe Zell durch Zustellung des abgeänderten Einzugsbriefes Kenntniß zu geben u. ebenso der Beschluß durch Publikation im Amtsblatte zu allgemeiner Kenntniß zu bringen.
