Direkt. d. Militärs. Bericht betr. Vergebung d. Fleischlieferungen.
Die Direktion des Militärs berichtet mit Zuschrift vom 17. d. Mts in Ausführung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25. Febr. l. Js. Disp. 3 & unter Hinweisung auf ihren Antrag:
Sowol nach Ansicht von Sachverständigen, als nach den bisherigen Erfahrungen werden die Fleischpreise,  welche schon seit Jahren eine steigende Tendenz verfolgen, auch in der nächsten Zeit kaum einen Rückgang erleiden.
Wenn nun auch allerdings in Folge größerer oder geringerer Ausfuhr des Viehes oder bei Futtermangel die Viehpreise nicht immer die gleichen bleiben, sondern alljährlich Schwankungen unterworfen seien, so hätten es die Metzger gleichwol fast zu jeder Zeit dahin gebracht, daß auch wenn die Viehpreise für sie günstiger waren, der Fleischpreis seit vielen Jahren nie einen Abschlag erlitten habe, sondern im Gegentheil nach & nach von 45 auf 56 Rp. gestiegen sei.
Wie nun diese Verhältnisse in Zukunft sich gestalten werden, sei allerdings kaum mit einiger Zuverlässigkeit abzusehen, indessen dürfte, wie bereits bemerkt, ein Sinken der Fleischpreise nicht so bald zu erwarten sein, & daher der Staat kaum etwas riskiren, im Gegentheil es den Umständen angemessen sein, wenn der Preis für die Fleischlieferungen in die Militärkurse in Zürich für einstweilen je im Frühjahr ohne Rücksicht auf einen allfälligen Auf- oder Abschlag & für das ganze Jahr festgesetzt werden.
Es wird von diesem Bericht Vormerk am Protokoll genommen. 
