Bestätigung zweyer Mitglieder der Gewerbssection des Rathes des Innern.
Da der Rath des Innern mit Schreiben vom 22. v. M. berichtete, daß er an die Stelle des Herrn Erziehungsrath Eßlinger, welcher die auf ihn gefalle-  ne Wahl in den Regierungsrath nicht angenommen, zu Mitgliedern seiner Section für das Gewerbswesen gewählt, den HHerrn Regierungsrath v. Sulzer-Wart, und HHerrn Stadtrath Gysi, und zum Präsidenten derselben den letztbenannten Herrn, – so hat der Regierungsrath die vorbemeldten Wahlen beyder Mitglieder durch Scrutinium bestätigt. Hiervon wird dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben. 
