Bundesrath. Einsend. e. auf d. Erben d. in Buenos-Ayres verunglückten [Kaspar] Aeberli v. Erlenbach fallenden Antheils an e. wohlthät. Sammlung.

Präsidial-Verfügungen.
26. Mai 1866.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 21. dieß in Erledigung des auf die Bitte des Joh. Aeberli, Kürschners in Ober-Meilen, unterm 18. dieß an ihn gestellten Gesuches den Betrag von 368 Fr. 50 Rp. als das auf die Erben des am 9. Dezember 1864 zu Buenos Ayres verunglückten Kaspar Aeberli, von Erlenbach fallende Betreffniß einer wohlthätigen Sammlung.
Es wird verfügt:
Es sei dieser Betrag dem Bittsteller gegen Empfangschein zuzustellen.
