Das schweiz. Handels- u. Zolldepartement ersucht zur Handhabung des Reciprocitätverhältnißes gegen Württembergische u. Bayersche Handelsreisende hinzuwirken.
Das schweizerische Handels- u. Zolldepartement theilt in Beantwortung diesseitiger Zuschrift vom 17 d. Mts. mit, daß er den Bundesrath zu den nöthigen Eröffnungen bei den Regierungen von Württemberg und Bayern betreffend den Beitritt Zürichs zu dem Reciprocitäts-Verhältniß für Befreiung der Handelsreisenden von Patenttaxen, veranlaßt habe, damit die Reciprocität nunmehr auch auf den Kanton Zürich ausgedehnt werde. Zugleich stellt das benannte Departement das Gesuch, es möchten auch hierseits die entsprechenden Verfügungen zur Handhabung des Gegenrechtes erlassen werden.
Hievon wird der Direktion der Polizei zur Erledigung Kenntniß gegeben (durch Uebersendung fraglichen Schreibens).
