Verlegung des Sitzes der Direktion der schweiz. Schieferbaugesellschaft nach Chur.
Herr Dr Hiller, Rechtsanwalt in Chur macht mit Schreiben vom 20. d. Mts. die Anzeige, daß die Direktion der schweiz. Schieferbaugesellschaft zum neuen Plattenberg in Folge Ablebens des Herrn Dr Heinrich Simon durch Beschluß der Generalversammlung dieser Gesellschaft vom 31. Aug. d. Js. auf ihn, Herrn Hilte, übergegangen u. daß  gleichzeitig der Sitz der Gesellschaft, der bisher in Zürich gewesen, von jenem Datum an nach Chur verlegt worden sei.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Finanzen zur Erledigung verfügt.
