Gutachten des Rathes des Innern über die Frage ob die Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes mit derjenigen e. Ersatzmannes des Bezirksgerichtes vereinbar sei.
In einer einläßlichen Weisung vom 19 dieß begutachtet der Rath des Innern zufolge Auftrages vom 12 Januar die Frage, ob die Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes mit derjenigen eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes vereinbar sei, dahin, es stehe dieser Kumulation nach dem Gesetze nichts entgegen.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
