Bericht des schweiz. Handelskonsul in New-York betr. das Gesuch um Verhaftnahme des J. J. Honegger v. Dürnten.
In Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 22ten Januar d. Js. betreffend Verhaftnahme des J. J. Honegger von Dürnten berichtet der schweizerische Handelsconsul in New-York mit Schreiben vom 13ten v. Mts. Da zwischen der  Schweiz und den Vereinigten Staaten kein Auslieferungsvertrag bestehe, so wäre es ihm nicht möglich, den Honegger, wenn er auch entdekt würde, verhaften zu lassen. Selbst bei dem Bestehen eines solchen Vertrages wäre übrigens die Verhaftung desselben mit Schwierigkeiten verbunden, weil ein mit Geld versehener Verbrecher hinlänglich Mittel finde, die Untersuchung Jahre lang hinauszuziehen. Der einzige Weg wie in einem solchen Falle gegen Honegger verfahren werden könnte, wäre, ihn als Schuldner civilrechtlich zu belangen, wozu jedoch gehörige Vollmachten und Beweistitel erforderlich wären.
Es wird beschlossen:
Sei den Handelsconsulen in Amsterdam, Rotterdam, New-Jork und New-Orleans anzuzeigen, daß Honegger in letzter Zeit in Mühlhausen verhaftet worden sei. 
