Wahl Escher z. Mitglied der Aufsichtskommission der Industrieschule.
Herr Professor Heim erklärt durch Zuschrift dat. den 14. dieß, daß es ihm wegen Berufspflichten unmöglich sei, die auf ihn gefallene Wahl in die Aufsichtskommission der Industrieschule anzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
wählt:
Als Mitglied der Aufsichtskommission der Industrieschule:
Herr Rudolf Escher, Professor am Polytechnikum[,] in Unterstraß  
und beschließt:
Mittheilung an den Gewählten.
