Arbeitszeitverlängerung Blum-Bühler in Höri.
Die Firma Blum-Bühler, in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 20. Mai um die Bewilligung, in ihrer Baumwollspinnerei in Oberhöri bis Ende Oktober d. Js. täglich 12–12 1/2 Stunden arbeiten lassen zu dürfen, & führt zur Begründung an:
In Folge der Glattkorrektion habe sie die Spinnerei einige Mal abstellen müssen; dadurch sei sie in ihren Garnlieferungskontrakten sehr in Rückstand gekommen & sehe sich genöthigt, die verlorene Arbeitszeit wenigstens theilweise wieder einzuholen; zudem habe sie ihren Arbeitern die Zusicherung gegeben, sie nicht in Schaden kommen zu lassen. Die Zeit während welcher sie das Etablissement habe abstellen müssen betrage 19. Septbr. 1882 bis 19. Mai d. Js. zusammen 26 Tage.
Sowol der Gemeindrath Höri als das Statthalteramt Bülach beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin sucht zum ersten Mal seit Bestehen des Fabrikgesetzes um Arbeitszeitverlängerung nach.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Oberhöri während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Höri wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Höri, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
