Verordnung über die Bezeichnung und Beaufsichtigung der Waagen.
Es wurde in heutiger Sitzung in die Berathung des von dem Rathe des Innern hinterbrachten, seit längerer Zeit auf dem Kanzleitisch gelegenen Entwurfes einer Verordnung über die Bezeichnung und Beaufsichtigung der Waagen eintreten [sic!], und beschlossen, die Verordnung wie nachfolgt zu erlassen
Verordnung 
über die 
Bezeichnung und Beaufsichtigung der Waagen
der Regierungsrath 
in Betracht
daß nach den Ergebnissen der allgemeinen Untersuchungen über die im öffentlichen Verkehr gebrauchten Maße und Gewichte, die meisten Fehler bei den Waagen vorkommen, daß darum eine genaue Beaufsichtigung derselben zur Sicherung des öffentlichen Verkehres in Vollziehung des Gesetzes vom 28t. September 1836. nothwendig erscheint; 
beschließt:
Art. 1. Eine für den öffentlichen Verkehr bestimmte Wage muß, um tauglich zu sein, folgende Bedingungen erfüllen:
1. Wenn es eine gleicharmige oder eine Kennelwaage ist, 
a. freigehalten, waagrecht schweben; 
b. durch Belastung mit beliebigen gleichen Gewichten in  beiden Schaalen, ihre Lage nicht verändern; 
c. Durch die Lasten, für welche sie bestimmt ist, keine merkliche Biegung der Waagebalken oder Kennels erleiden; 
d. eine hinlängliche Empfindlichkeit haben, d. h. durch das kleinste Gewichtchen, das sie anzuzeigen bestimmt ist, schnell eine deutliche Veränderung ihrer Lage zeigen; 
e. hinlänglich gehärtete Zapfen haben; 
f. in allen übrigen Beziehungen gut und solid ausgeführt sein; 
2. Wenn es eine einarmige, d. h. eine Schnell- oder Bolzwaage ist, statt der Bedingungen 
a u. b. die folgende:
Wenn sie in zwei verschiedenen Versuchen, statt mit Waaren mit bekannten Gewichten belastet und jedesmal der Läufer an die entsprechende Stelle gebracht wird, so soll der Balken entweder Waagrecht schweben oder sich nur langsam nach oben und unten bewegen.
Die übrigen Bedingungen sind die nämlichen, wie bei der zweiarmigen Waage.
3. Wenn es eine Brüken- oder Decimalwaage ist, soll 
a. Das Decimalgewicht beim Einspielen der Zeichen das richtige Verhältniß zu der Belastung haben; 
b. die nöthige Beweglichkeit und Empfindlichkeit sowohl bei kleinern als größern Belastungen vorhanden sein; 
c. Die Wägung die gleiche bleiben, auf welche Stelle des Brükenbodens auch die Last hingestellt wird; 
d. Die sämmtlichen Zapfen und Lager hinlängliche Stärke,  Härte und Beweglichkeit besitzen; 
e. Alle Theile gut und solid ausgeführt sein 
Art. 2. Bei der Benutzung der Waage hat man auf folgende Punkte zu achten.
a. daß das Spiel der Waage vollkommen sei und durch keine angelehnten oder untergestellten Gegenstände weder auf Seite der Waare noch der Gewichte gestört werde.
b. Daß die Waage nie für größere Lasten, als für welche sie nach dem Ausspruche des Eichmeisters dienlich ist, benutzt werde, da sie dadurch an ihrer Tauglichkeit für kleinere Gewichte einbüßt; 
c. daß Gewichte und Waaren immer langsam in die Schaalen gelegt, nie in dieselben geworfen werden, weil Letzteres theils die Richtigkeit der Wägung gefährdet, theils den Zapfen und Schneiden schadet;
d. Daß Waare und Gewichte hinlänglich lange in den Schaalen gelassen werden, um auch den Käufer von der Richtigkeit der Wägung zu überzeugen.
Art. 3. Es dürfen im öffentlichen Verkehr keine andern Waagen, – mögen dieselben gemeine, oder s. g. englische, oder Schnell- und Bolzwaagen, oder endlich Decimal- und Brükenwaagen sein, – benutzt werden, als solche, welche von einem der gesetzlich bestellten Eichmeister untersucht und bezeichnet worden sind. Was die bereits im Gebrauch stehenden Waagen betrifft, so erfolgt diese Bezeichnung bis zu oder bei der nächsten allgemeinen Untersuchung 1847 oder 1848.,  was die neuen für den öffentlichen Verkehr bestimmten Waagen betrifft, jedenfalls vor ihrer Benutzung.
Art. 4. Die Bezeichnung der Waagen besteht in dem eidgenös. Kreuze, dem Kantonszeichen, der Nummer der Eichstätte und einer auf das Tagebuch des Eichmeisters sich beziehenden Nummer, Diese Bezeichnung wird an den Waagebalken [Kennel] angebracht, nur bei ganz kleinen Waagen an einer andern geeigneten Stelle, bei den Schnell- und Bolzwaagen überdieß an dem Läufer [dem beweglichen Gewichte] bei den Tarirwaagen, wo solche unentbehrlich sind, an der Tarirbücse [sic!] oder dem Sattel. Auch die Bleizapfen und andere Stüke, welche zur Ausgleichung der Theile einer fehlerhaften Waage von dem Eichmeister angebracht werden, erhalten eine angemessene amtliche Bezeichnung. 
Art. 5. An einer gesetzlich bezeichneten Waage darf weder an dem Waagebalken [Kennel] noch an den Zapfen, Ringen, Haken, Ketten oder Schaalen, noch endlich an den zur Berichtigung der Waage von dem Eichmeister angebrachten Theilen die geringste Veränderung vorgenommen werden; weder darf etwas weggenommen noch etwas angehängt, oder auf andere Weise verändert werden.
Jede fehlerhaft gewordene Waage muß daher dem Eichmeister übergeben werden, der allein befugt ist, Veränderungen an derselben vorzunehmen.
Art. 6. Fehler, welche aus dem Gebrauche selbst hervorgehen, z. B. aus der Abnutzung der Spielzapfen, aus dem häufigen  Putzen der Schalen, aus einer unreinlichen oder nachlässigen Behandlung der ganzen Waage oder ihrer Theile, sollen nie die folgenden Gränzen erreichen.
bei 
Waagen 
von 
3
lb.
Kraft 
und 
darunter
1/2.
Loth
 “
     “
 “
3
–
6
lb.
  “
 “
     “
1. 
 “
 “
     “
 “
6
–
12. 
lb.
  “
 “
     “
2. 
 “
 “
     “
 “
12
–
25.
lb.
  “
 “
     “
4.
 “
 “
     “
 “
25
–
50
lb.
  “
 “
     “
8. 
 “
 “
     “
 “
50
–
100
lb.
  “
 “
     “
16. 
 “
 “
     “
 “
100 
–
200
lb.
  “
 “
     “
32. 
 “
Der Besitzer der Waage ist daher verpflichtet, so bald in der Zwischenzeit zwischen zwei Untersuchungen Fehler von diesem Betrage sich zeigen, was ihm nicht entgehen kann, seine Waage durch den Eichmeister berichtigen zu lassen. Abweichungen, welche die genannten Grenzen erreichen oder übersteigen, werden als Beweis einer ungewöhnlich nachläßigen Behandlung betrachtet. Auch bei kleinern Abweichungen, wenn solche bei den allgemeinen Untersuchungen sich zeigen sollten, findet Ablieferung an die Eichstätte statt, sobald der Eichmeister es für nöthig erklärt, wobei derselbe einen bestimmten Termin für die Herstellung zu setzen befugt ist. 
Art. 7. Besonders sind die Gewerbe, welche mit verunreinigenden Stoffen handeln, die Fleischer, Bratwurster, Bäcker, die Salzwäger, Kerzen- und Seifenverkäufer u. s. f. zur Reinlichkeit in der Behandlung ihrer Waagen angehalten, Üeber den Unterhalt der Waagen, welche beim Verkauf der  allgemeinen Lebensbedürfnisse diesen [sic!], haben die Eichmeister mit besonderer Sorgfalt zu wachen. Auch sind sie jederzeit ermächtigt, wo besondere Gründe es rechtfertigen, unter vorheriger Anzeige an den Gemeindrath und im Beisein eines Mitgliedes desselben, eine außerordentliche Untersuchung anzustellen, deren Kosten im Falle erwiesener Verschuldung auf den Fehlbaren zurükfallen. Wo aus einer besondern Unreinigkeit der Waage, wie bei den Waagen der Salzwäger, Bratwurster und Käsehändler Schaden für die Gesundheit erwachsen könnte, hat der Eichmeister den Gesundheitsrath davon in Kenntniß zu setzen.
Art. 8. Abweichungen von den Bestimmungen der Art. 3. und 5. fallen unter die Strafbestimmungen des Gesetzes betreffend die Einführung der schweizerischen Maß- und Gewichtsordnung §. 18. u. §. 22. und haben daher unmittelbare Ueberweisung an – und Bestrafung durch die richterliche Behörde zur Folge.
Abweichungen von den Bestimmungen des Art. 6. insofern wenigstens die Vernachläßigung keine absichtliche und betrügerische ist, werden erst nach vorhergegangener Warnung im Wiederholungsfalle, von dem Eichmeister durch Vermittlung des betreffenden Gemeindammanns oder Statthalters an die richterliche Behörde gewiesen; 
Dasselbe gilt von einem gegen die Vorschriften von Art. 2. fehlenden, hartnäkig eingehaltenen Verfahren bei der Wägung selbst.  Bei geringfügigen Uebertretungen indeß ist die Ortspolizei befugt, auf Antrag des Eichmeisters eine Ordnungsbuße gegen Fehlbare von sich aus zu verhängen.
Art. 9. Für die Untersuchung und Bezeichnung der Waagen gelten keine andern als die in dem Eichtarif bereits festgesetzten Gebühren.
Art. 10. die gegenwärtige Verordnung wird den sämmtlichen Bezirks- und Gemeindräthen, sowie den Eichmeistern zur Vollziehung übermacht und dem Publikum durch das Amtsblatt zur Kenntniß gebracht. 
