Vorschläge an den Eidg. Kriegsrath zur Wahl von Auditoren in den Justizstab.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des eidgen. Kriegsrathes vom 15ten v. Mts., worin derselbe theils mittheilt, er habe beschlossen, bei künftigen eidgenössischen Bewaffnungen jeder Brigade einen Auditor für die Justizpflege beizugeben, damit die Voruntersuchungen ungesäumt erledigt werden können, theils einladet, ihm mit Beförderung allfällige Vorschläge zur Ernennung von Auditoren mit Haupt-  mannsrang zu übermitteln, wobei dringend empfohlen wird, nur solche Männer als Justizbeamtete in Vorschlag zu bringen, welche auf der einen Seite hinsichtlich ihrer juridischen Ausbildung und ihres Charakters die möglichste Beruhigung gewähren können, auf der andern Seite auch praktisch mit den Mühseligkeiten und Entbehrungen des Soldatenlebens vertraut seien;
beschlossen:
Es seien dem h. eidgenössischen Kriegsrathe zu Auditoren mit Hauptmannsrang in den eidg. Justizstabe vorzuschlagen.
Die HHerren
Kantonsfürsprech Ehrhardt v. Schwamendingen.
“
Kantonsprokurator Sulzberger von Winterthur.
“
Bezirksgerichtschreiber Huber von Wädenschweil.
“
Bezirksrichter Hagenbuch von Zürich;
und an diese Vorschläge mit Hinsicht auf die Schlußbemerkung des Schreibens des Kriegsrathes die Bemerkung zu knüpfen, daß die Vorgeschlagenen hinsichtlich ihrer juristischen Bildung und ihres Charakters volle Beruhigung zu gewähren durchaus geeignet seien.
