Rheinisch-Westphälischer Diakonissenverein, Bewilligung eines Beitrages an die Baukosten eines neuen Diakonissen-Hospitals in Alexandria in Aegypten.
Der Vorstand des Rheinisch-Westphälischen Diakonissenvereines zu Kaiserswerth theilt mit Schreiben vom 28. v. Mts mit, daß benannter Verein im November 1857 auf den Wunsch der Generalkonsuln mehrerer europäischen [sic!] Regierungen ein Diakonissen-Hospital in Alexandrien für Kranke aller Nationen und Konfessionen eröffnet habe. In den letzten Jahren habe die Anzahl der Kranken jährlich durchschnittlich 500., worunter auch mehrere Schweizer, betragen. In Folge großen Andranges der Kranken, sei das bisherige alte u. überdies baufällige Hospitalgebäude zu klein geworden u. es habe sich nunmehr in Alexandrien eine Baukommission aus Vertrauensmännern gebildet, die, nachdem das alte Gebäude für L. 3000. verkauft worden, einen geräumigen Bauplatz für den verhältnißmäßig billigen Preis von ca. 1500. L erworben habe, welche Summe aus dem in den letzten Jahren gesammelten Baufond bezahlt werden konnte. Der Neubau, welcher für 50–60. Betten berechnet, werde jedenfalls 9000. L. u. mit den Einrichtungskosten von 1000. L. zusammen 10,000. L. kosten. Diese Summe habe aus dem Erlös des alten Hospitals u. aus bedeutenden Beiträgen verschiedener Regierungen bis auf ca. 2–3000. L. gedeckt werden können. Auf Grund dieser Verhältnisse ersucht der eingangs benannte Vorstand um einen Beitrag zu Deckung der noch restirenden Kosten des fraglichen Neubaues, da auch immer einige Schweizer im Hospital verpflegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Dem Vorstande des Rheinisch-Westphälischen Diakonissenvereines zu Kaiserswerth wird an die Kosten des Neubaues für das Hospital in Alexandrien ein Beitrag von Fr: 100. verabreicht.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
