Zurückziehung des Rekurses der Civ. Gemde. Ettenhausen betr. die Richtung der Straße v. Oberwetzikon nach Ettenhausen.
Durch Verfügung vom 22. Herbstmonat d. Js. wurde der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Rekurs der Civilgemeinde Ettenhausen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 30. Aug. a. c. betreffend die Richtung einer Kommunikationsstraße von Oberwetzikon nach Ettenhausen zur Antragstellung überwiesen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet nun, daß laut einem ihr zugekommenen vom 5 d. Mts datirten Schreiben die Vorsteherschaft Namens und aus Auftrag der Straßenkommißion Ettenhausen diesen Rekurs zurückziehe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Von der Zurückziehung des Rekurses ist  Vormerk am Protokoll zu nehmen und diese Angelegenheit als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Ettenhausen, den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Wetzikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
