Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. d. Testament d. in Amerika verstorb. Henry Knell von Töß.

[Präsidial-Verfügungen
25. August 1874.]
Die Brüder Jonas und Friedrich Knell in Töß ersuchen mit Eingabe vom 21. d. Mts. unter Beilegung verschiedener Aktenstücke, sowie einer Vollmacht, es möchte das zuständige Konsulat durch Vermittlung des Bundesrathes beauftragt werden, die Interessen des Petenten bei der auf den 21. Septbr. 1874 angesetzten Eröffnung des Testamentes ihres in Buffalo, Erie Co Staat New-York, verstorbenen Bruders Heinrich [sic!] Knell, zu welcher Verhandlung 3 Citationen des Erie Surro-  gatés Court für die Petenten und ihre unbekannt abwesende Schwester Elisabeth eingegangen seien.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
