Bundesrath, Bericht üb. d. Ergebniß d. Nachforschungen üb. d. im Dienste d. Vereinigten Staaten stehenden Carl Streuli, v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
20. October 1864.]
In Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 18. Mai  d. Js., betreffend Auswirkung einer Auskunft über den in amerikanischem Armeedienste stehenden Carl Streuli von Horgen behufs einer demselben zu machenden Eröffnung über den Tod seines Vaters, theilt der Bundesrath mit, nach dem nun eingegangenen Berichte des Generalkonsulates in Washington sei es leider ungeachtet mehrseitiger Bemühung demselben nicht gelungen, die gewünschte Auskunft zu erlangen. Es sei jedoch in den letzten Tagen noch eine Anfrage wegen Auskunft über das Schicksal Streulis an das dortige Kriegsdepartement gerichtet worden & sollte irgendwelche Mittheilung eingehen, die den Verwandten des Carl Streuli von Interesse sein könnte, so solle dieselbe sogleich zukommen. Der nächste Bericht werde sich ausführlich über die angestellten Nachforschungen auslassen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Hrn. Bezirksgerichtsschreiber Hauser zu Handen der J. J. Streulischen Erben in Horgen unter Nachnahme der ergangenen Porti im Betrage von 2 Frk. 30 Rp. Kenntniß zu geben.
