Beantwortg. e. Einfrage d. Bezirksrathes Horgen betr. d. Visitation d. Protokolle d. Stillstände & der Gmdsschulpfleg.
In einer vom 28 August datirten Eingabe theilt der Bezirksrath Horgen mit: Ein Spezialfall habe ihn vor ein paar Jahren, bei Anlaß der Untersuchung der Schirmladen und der Protokolle in den Gemeinden, bestimmt, auch Einsicht in die Protokolle der Stillstände über das Unterstützungs- & Armenwesen & die Protokolle der Schulpflegen zu verlangen. In den meisten Gemeinden sei dieselbe nicht beanstandet, in einigen wenigen dagegen von Seite der Pfarrämter verringert worden, darauf gestützt, daß diese Visitation in die Kompetenz der Bezirkskirchen- & Schulpflege falle – da nur der Bezirksrath wieder  
im Begriffe stehe, die Schirmladenvisitationen etc. vorzunehmen und die Entdeckung gemacht habe, daß wesentliche Mängel in der Protokollführung der Stillstände & Schulpflegen vorkommen, so suche er um eine Instruktion darüber nach, ob er die Protokollvisitation in der früher stattgefundenen Ausdehnung vornehmen, oder in wie weit er sie beschränken solle.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Bezirksrathe Horgen zu erwiedern, die Visitation der Protokolle der Stillstände, insoweit dieselben sich nicht auf das Armenwesen beziehen, stehe allerdings der Bezirkskirchenpflege & diejenige der Schulpflegprotokolle der Bezirksschulpflege zu, & es habe daher keine solche durch den Bezirksrath Statt zu finden. Dagegen habe allerdings der Bezirksrath als Aufsichtsbehörde der Gemeindsarmenpflege das Recht der Prüfung der auf das Armenwesen bezüglichen Protokolle.
