Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Plangenehmigung für die Bauausführung d. linken Seebahn Enge bis Zürich.
In Sachen der Nordostbahn,
betreffend Bauausführung der linksufrigen Zürichseebahn,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht mit Schreiben vom 15. Weinmonat 1874 ein Doppel der von der Direktion der Nordostbahn zur Prüfung & Genehmigung eingereichten Katasterpläne und Längenprofile für die Bauausführung der linksufrigen Zürichseebahn von Enge [Sihlkanal] bis zum Bahnhof Zürich – mit der Einladung, dem Departement allfällige, auf diese Vorlage bezügliche Begehren des Kantons und der betreffenden Gemeinden unter Rückschluß der Pläne zur Kenntniß zu bringen.
B. Hinsichtlich dieses Gegenstandes liegen Einga-  ben der Gemeindräthe Außersihl und Wiedikon vor, von denen sich die einen auf Veränderungen an öffentlichen Straßen und Gewässern, die andern auf die Anlage einer Haltstelle bezieht.
In ersterer Hinsicht wird hauptsächlich verlangt:
1. Bei Straßenübergängen sei für das Steigungsverhältniß ein Maximum von 5‰ anzunehmen.
2. Für Ableitung des Straßenwassers sollen genügende Vorkehrungen getroffen werden.
3. Mit der Brücke über die Sihl soll ein Fußweg verbunden werden.
4. Die Brücke über die Sihl soll höher gelegt oder durch Erweiterung oder Tieferlegung des Sihlbettes der freie Lauf des Wassers bei jedem Wasserstande ermöglicht werden.
5. Die Nordostbahngesellschaft habe für jeden bei allfälligem, durch die Ueberbrückung der Sihl vorkommenden Ueberschwemmung eintretenden Schaden zu haften.
Die Begründung des Gesuches für eine Stationsanlage stützt sich hauptsächlich einerseits auf die schnell anwachsende Bevölkerung von Außersihl & Wiedikon und die Lage des Personenbahnhofes auf Stadtgebiet, anderseits auf die Lasten, welche der erstern Gemeinde durch den in ihrem Gebiete liegenden Güterbahnhof auferlegt werden, und auf die Inconvenienzen der Durchschneidung der beiden Gemeinden  durch die neue Bahnlinie.
Weitere Forderungen sind gestellt betreffend einen Flurwegübergang und einen Parallelweg welche sich eben auf unbestimmte Lokalitäten beziehen und überdieß auf dem Wege der Expropriation zu erledigen sind.
C. Die bezeichneten Begehren veranlaßen die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu folgenden Aussetzungen:
ad 1 Die Steigungen von Uebergängen auf 5‰ zu beschränken erscheint als eine übertriebene Forderung. Steigungen von 1 bis 2% für Hauptstraßen und 2–3% für Nebenstraßen können auch in ebenem Gelände als zulässig anerkannt werden, besonders bei Anwendung von geeigneten Gefällsübergängen.
Bei dem Uebergange der Hauptstraße bei Kilometer 2,3, welche um 0,705 Meter zu erhöhen ist, können 2% mit einer Ausgleichung auf 10 Meter Distanz als genügend betrachtet werden. Bei dem Hauptübergang, Kilometer 2,87 [Blumenstraße] sollte jedoch mit Rücksicht auf die kurze Einsenkung und der anzulegenden Trottoirs 1% nicht überschritten werden.
ad 2. Namentlich bei den Straßenübergängen Kilometer 2,3 und 2,87 scheint für die Wasser-  ableitung nicht gehörig gesorgt zu sein, welcher Uebelstand zu beseitigen ist.
ad 3. Etwa 170 Meter oberhalb der projektirten Brücke über die Sihl besteht ein hölzerner Steg. Ein Ersatz desselben durch eine Eisenkonstruktion in Verbindung mit der Bahnbrücke wäre allerdings zu wünschen, ob aber die Gesellschaft dazu ohne eine Betheiligung der interessirten Gemeinden angehalten werden kann, ist zweifelhaft.
ad 4. Die Bahnhöhe [Schwellenoberfläche] beim Sihlübergang entspricht der Quote von 413,3 Metern. Das Hochwasser der Sihl vom 31. Heumonat d. Js. erreichte an derselben Stelle die Höhe von 312,4 Metern. Die Differenz von 0,9 Meter für die Trägerkonstruktion und die erforderliche freie Oeffnung erscheint unzulänglich. Angestellte Vermessungen für die beiden Hochwasser vom 23. Augstmonat 1864 und vom 31. Heumonat d. Js. haben ergeben, daß dem erstern eine Wassermenge von 570 Kubikmeter und dem letztern eine solche von 380 Kubikmeter per Sekunde entsprach. Bei gleicher Wassermenge wie im Jahr 1864 würde das Hochwasser dieses Jahres an der betreffenden Stelle um 1 bis 1,2 Meter höher gestiegen sein, mithin die angenommene Bahnhöhe überschritten haben. Es ist daher die Bahn mit der Brücke  höher zu legen, oder der Wasserspiegel durch eine geeignete Flußkorrektion zu senken. Das erstere wird auf größere Schwierigkeiten stoßen, zumal die Pläne für die Uetlibergbahn, welche die Seelinie in der Nähe überschreitet, genehmigt sind. Ein im Regierungsbeschluß vom 27. Mai d. Js. enthaltener Vorbehalt bezüglich dieses Ueberganges blieb im Beschluß des Bundesrathes vom 10. Brachmonat unberücksichtigt. Das letztere läßt sich dagegen immer noch verhältnißmäßig leicht bewerkstelligen. Ewas unterhalb der fraglichen Brückenstelle ist der Fluß unter die normale Breite verengt und die Höhe der Flußsohle wird durch ein künstliches Wehr zum Zwecke der Sicherstellung der Ufer geschützt. Durch Entfernung dieses Wehres würde sich die Sohle des Flusses vertiefen, was von keinem Nachtheil wäre, insofern eine gehörige Breite mit einer entsprechenden Uferversicherung hergestellt wird. In Verbindung mit einer solchen Korrektion ließe sich zum Vortheil der Gesellschaft die Brückenöffnung bis auf 37 Meter, senkrecht zur Flußrichtung gemessen, reduziren. Zur genauern Feststellung dieser Verhältnisse werden von Seite der Stadt Vermessungen gemacht, und dieß ist auch der Grund, warum mit der Begutachtung der  Vorlage gezögert wurde, um wo möglich das Resultat abzuwarten.
ad 5. Eine solche Bestimmung wäre bei einer Brückenanlage welche den Wasserabfluß hemmte, gerechtfertigt; bei Anwendung gehöriger Vorsicht wird sie aber für die Bahngesellschaft von keinem Nachtheil sein.
Was das Begehren, betreffend Anlage einer Station betrifft, so ist nicht zu verkennen, daß eine solche für Wiedikon und Albisrieden von erheblichem Gewinne wäre. Die durch Beschluß des Bundesrathes vom 10. Weinmonat 1873 genehmigten Tracepläne enthalten jedoch keine Station für Außersihl-Wiedikon. Dem Bundesrathe dürfte das Gesuch dennoch zur Berücksichtigung anempfohlen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Seien an das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement folgende Begehren zu stellen:
1. Der Uebergang der Hauptstraße bei Kilometer 2,877 soll höchstens 1% Steigung erhalten; bei Nebenstraßen soll die Steigung nicht mehr als 3% betragen und bei allen Uebergängen ist das neue Niveau mit dem bestehenden gehörig  auszugleichen.
2. Bei allen Uebergängen über Straßen und Fußwege hat die Bahnunternehmung für gehörige Ableitung des Wassers zu sorgen.
3. Die Unterhaltung der veränderten Straßen liegt so lange der Bahnunternehmung ob, bis dieselben vollkommen eingefahren und wieder in normalen Zustand gebracht sind.
4. Die Bahnunternehmung hat sich mit den betreffenden Gemeinden unter Vorbehalt der Genehmigung durch die Oberbehörden über eine Sihlkorrektion zur Senkung des Wasserspiegels zu verständigen und es ist in dieser Hinsicht eine spezielle Vorlage für die Sihlbrücke zu machen.
5. Die Bahngesellschaft haftet für den Schaden einer allfälligen, durch die Brückenbaute verursachten Ueberschwemmung.
II. Die Erstellung einer Station zwischen dem Bächli und der Badenerstraße und eines Fußsteges neben der Bahnbrücke wird dem Eisenbahn- und Handelsdepartement zur Berücksichtigung anempfohlen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und an das Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Rückschluß der Pläne. 
