[Kaspar] Schenkel u. Mith. in Oberweil-Dägerlen. Urtheil i. S. gegen d. Civ. Gede. Oberweil betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Hauser in Winterthur, Namens Kaspar Schenkel, jgr., Ulrich Kucker, Hch. Müller, Georg Ulrich Huggenberger, Konrad Huggenberger, Sohn u. Kaspar Dietrich in Oberweil-Dägerlen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, Kläger u. Appellanten,
entgegen
der Civilgemeinde Oberweil-Dägerlen, Beklagten u. Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils.
D. Unterm 12. Juli d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur die Klage als unbegründet abgewiesen und die Kosten den Klägern auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Hauser, Namens der Kläger, indem er das Begehren stellt, daß der Gemeindsbeschluß vom 19. Mai d. Js. aufgehoben werde, da es ausschließlich Sache der Grundbesitzer sei, die Kosten der Erstellung u. Unterhaltung der Coulissen in den Flur- Feldwegen zu tragen.
Die Beschwerde wird folgendermaßen begründet:
a. Das neue Gemeindegesetz vom 25. April 1866 habe die Gemeindeverhältnisse wesentlich umgestaltet; die Gemeinde vom Jahre 1855 sei eine ganz andere als diejeni-  ge vom Jahre 1867; wenn Jene Beschlüsse im Jahre 1865 gefaßt habe, bei welchen ein Theil der jetzigen Gemeindegenossen nicht habe mitwirken können, u. wenn nun gegenwärtig jene Beschlüsse in Widerspruch zu dem Gesetze treten, so sei die Gemeinde keineswegs ohne Weiteres an dieselbe gebunden; sie habe das Recht zu verlange, daß ihr die Verhältnisse neuerdings vorgelegt, und daß ihr Gelegenheit gegeben werde, darüber zu entscheiden; weder mit Inkraftsetzung des neuen Flurgesetzes, noch seither bis zum 19. Mai d. Js., habe man die Gemeinde befragt, wie sie es mit den Kosten der Coulissen für Flur- u. Feldwege gehalten wissen wolle, und sie habe daher auch keine Veranlaßung gehabt, sich darüber auszusprechen; man habe angenommen, man werde sich nach dem Flurgesetz richten, u. wenn die Vorsteherschaft gegen dieses Gesetz gehandelt haben sollte, so habe deswegen die Gemeinde ihre Rechte nicht verwirkt; bis u. so lange die neu constituirte Gemeinde sich nicht entschieden habe, einen Theil der Kosten für Flur- u. Feldwege zu tragen, haben ihr auch keine solchen Kosten zugeschoben werden können;
b: In der Gemeindeversammlung vom 19. Mai d. Js. sei ihr der Antrag vorgelegt worden, die anzuschaffenden Röhren für die Coulissen u. die Erstellung dieser zur Hälfte aus der Gemeindekasse zu bestreiten, u. dieser Antrag sei zum Beschlusse erhoben worden; man könne also nicht sagen, es habe sich  blos um Bestimmung für die Ausführung des Beschlusses vom Jahre 1855 gehandelt; hätte die Vorsteherschaft diesen als noch in Kraft bestehend angesehen, so hätte sie die Angelegenheit gar nicht vor die Gemeinde bringen müssen, sie habe es aber gethan u. damit zu erkennen gegeben, daß ohne eine Bestätigung des Gemeindebeschlusses von 1855 die neue Gemeinde nicht verpflichtet sei, an die Kosten für Flur- u. Feldwege beizutragen; der Beschluß vom 19. Mai verstoße nun aber gegen zwei Gesetzesbestimmungen, vorerst gegen § 41 des Flurgesetzes u. gegen das Gesetz über die Gemeindesteuern u. es könne deshalb derselbe bei den Beschützern des Gesetzes wol kaum Schutz finden; Anlage u. Unterhaltungskosten für Flur- u. Feldwege seien von den Grundeigenthümern allein zu tragen, u. ohne die Zustimmung jedes einzelnen Gemeindegenossen können jene Kosten weder theilweise noch ganz auf die Gemeinde abgeladen werden; eine derartige Belastung wäre eine Begünstigung für die wohlhabenden Grundbesitzer und eine Härte für diejenigen Haushaltungen u. Männer, welche keinen Grundbesitz haben, da diese alsdann für eine Last, welche sie gar nichts angehe, wie die Alleinverpflichteten beizusteuern haben, auf die Größe der Steuer könne vom rechtlichen Gesichtspunkte aus nichts ankommen; es sei indes durchaus unwahr, daß die Kosten der Coulissen u. die Unterhaltung derselben für die seit 1862 erstellten Flur- u. Feld-  wege blos ca. 40 Frk. betragen, es werden vielmehr jene Kosten sich wenigstens auf viele hundert Franken belaufen.
F. Hier auf erwiedert Hr. Fürsprech Bertschinger, Namens der Civilvorsteherschaft Oberweil, Folgendes:
a. dem Gemeindebeschlusse vom Jahr 1855 sei nicht nur bis zum Erlasse des Flurgesetzes, sondern auch seither nachgelebt worden, der Unterschied sei nur darin bestanden, daß bis im August 1862 die Coulissen in den sog. Bauwegen gemauert, dann aber statt dessen Drainröhren gelegt worden seien; die Kosten der von der Flurkommission besorgten Anschaffung derselben seien fortwährend zur Hälfte von der Civilgemeinde u. zur Hälfte von den Grundeigenthümern getragen worden, was Jedermann bekannt gewesen sei u. wo gegen Niemand Einsprache gemacht habe.
b. Die Kläger insbesondere haben das seither beobachtete Verfahren gekannt u. seien damit einverstanden gewesen: Kaspar Schenkel jgr. habe als Gemeindegutsverwalter den Ankauf der Röhren besorgt, Ulrich Junker sei Gemeindeschreiber gewesen, seine Coulissen u. diejenigen des Kd. Huggenberger u. Kaspar Dietrich seien auf Gemeindekosten erstellt worden; in Folge dieses Verfahrens habe die Gemeinde bereits über Frk. 200 ausgegeben, u. es seien gegenwärtig noch etwa 350 Stück Röhren zu legen, als dann die Frage, wie diese Röhren zu beschaffen seien der Gemeinde-  versammlung vom 19. Mai d. Js. habe vorgelegt werden müssen sei plötzlich gegen das bisherige Verfahren Opposition gemacht worden, welche jedoch unberücksichtigt geblieben sei.
c. Abgesehen von den von dem Bezirksrathe geltend gemachten formellen Gründen, sei der rekurrirte Gemeindebeschluß auch aus materiellen Gründen nicht anzufechten; schon nach dem frühern Gemeindegesetze sei es den Gemeinden erlaubt gewesen, die Erstellung von öffentlichen Werken, namentlich von Straßencoulissen u. s. w., durch Beiträge zu unterstützen, u. es habe sich der Regierungsrath wiederholt in einzelnen Fällen in diesem Sinne ausgesprochen.
d. Lächerlich sei die Behauptung der Kläger, daß alle vor Inkrafttreten des jetzigen Gemeindegesetzes gefaßten Beschlüsse, welche eine Ausgabe für die Zukunft bedingen, durch dieses Gesetz aufgehoben worden seien und, um Geltung zu haben, neu gefaßt werden müssen.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Civilgemeinde Oberweil war nicht erst seit Erlassung des Flurgesetzes, sondern auch vorher in keiner Weise verpflichtet, an die Kosten der Erstellung u. Unterhaltung der Coulissen in den Flur- u. Feldwegen beizutragen. Wenn sie dessen ungeachtet im Jahr 1865 beschlossen hat, die Hälfte dieser Kosten zu übernehmen, so ist dieser Beschluß nicht nur ohne Wider-  spruch geblieben, sondern auch vollzogen worden. Das seither erlassene Flurgesetz kann um so weniger einen Grund für das Begehren der Kläger abgeben, als dieses nicht etwa auf Rückgängigmachung des Beschlusses vom Jahre 1855, welcher in demjenigen vom 19. Mai d. Js. lediglich seine Bestätigung gefunden hat, sondern auf Sistirung der Vollziehung desselben gerichtet ist, nun aber gerade in dieser letztern offenbar eine grelle Unbilligkeit gegenüber denjenigen Grundeigenthümern läge, deren Flurwege zur Zeit noch nicht mit Coulissen versehen sind, welche jedoch an die Kosten der bereits erstellten Coulissen anderer Grundeigenthümer beigetragen haben. Unter diesen Umständen ist auf die Frage, ob der Beschluß vom Jahre 1855 überhaupt aus materiellen Gründen hätte angegriffen werden können, nicht weiter einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkannt:
1. Sei die Appellation unbegründet u. seien die Kläger abgewiesen.
2. Tragen Kläger die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath  Winterthur.
