Stadtrath Zürich. Zuschrift betr. Errichtung e. freiwilligen Bürgerwehr.
Der Stadtrath Zürich zeigt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. an, daß er in Folge des Cirkulars des Regierungsrathes vom 15. März, betreffend die von den Gemeindräthen von Zürich u. Umgebung zum Schutze der öffentlichen Ruhe u. Ordnung zu ergreifenden Maßregeln, die Errichtung einer freiwilligen Bürgerwehr beschlossen  habe, welche aus militärdiensttüchtigen Bürgern aller Waffen gebildet werden soll u. deren Oberkommando dem Hrn. Stadtrath u. Oberst Vögeli übergeben worden sei. Die Organisation des Korps soll mit aller Beförderung durchgeführt werden.
Mit dieser Anzeige verbindet der Stadtrath das Gesuch um Verabfolgung der erforderlichen Munition und, soweit es zur Ergänzung nöthig sei, der erforderlichen Waffen, in welcher Beziehung der Stadtrath das Nähere der Militärdirektion einzuberichten sich vorbehalten würde.
Bei diesem Anlaße berichtet der Hr. Direktor der Polizei über die Mittheilungen, welche ihm über die in den Ausgemeinden in Aussicht genommenen ähnlichen Maßregeln zugekommen sind.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Gemeindräthen der Stadt u. Umgebung für die zu errichtenden Freiwilligen Bürgerwehren zum Schutze der öffentlichen Ordnung u. Sicherheit auf Verlangen Waffen u. Munition unter Verantwortlichkeit für zweckentsprechende Verwendung verabfolgen zu lassen.
II. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, unter Zuziehung der Direktion des Militärs dem Regierungsrathe über die zwischen diesen Bürgerwehren und den Kantonalbehörden nöthig werdende Verbindung beför-  derlich einen Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. des Militärs, die betreffenden Gemeindräthe u. an das Statthalteramt Zürich.
