Bank in Winterthur, betr. Besteuerung ihres in d. Stadt gelegenen Grundeigenthums.
In Sachen der Bank in Winterthur, vertreten durch Fürsprech Dr Näf, daselbst, gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Besteuerung ihres auf Stadtgebiet gelegenen Grundeigenthums,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Durch Erkenntniß vom 7. Juni d. Js. wies der Bezirksrath Winterthur die Klage als unbegründet ab.
E. Gegen dieses Erkenntniß ergriff Namens der Bank in Winterthur Fürsprech Dr Näf vermittelst Zuschrift vom 3. Juli d. Js. Appellation. Neue Gründe werden in der Klageschrift zur Motivirung derselben nicht aufgeführt; es beschränkt sich dieselbe, nachdem auf das vor erster Instanz Vorgebrachte hingewiesen worden, darauf, die bisher von den maßgebenden Behörden dem § 137 litt. e des Gemeindegesetzes gegebene Interpretation als eine ungesetzliche Doppelbesteuerung herbeiführend zu denunziren und wird, um die Richtigkeit dieser Behauptung darzuthun, derjenige Theil des Jahresberichtes der  „Schweiz“ Transportversicherungsgesellschaft in Zürich [pro 1876] zitirt, welcher von der zum Zwecke des Vermeidens von Doppelbesteuerung vorgenommenen Veräußerung des Grundeigenthums dieser Gesellschaft handelt, zitirt.
F. In ihrer Beantwortung der Appellation tragen die Steuerkommission Winterthur mit Eingabe vom 6. Juli und der Bezirksrath Winterthur mit solcher vom 5. August d. Js. auf Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheiles an, wonach Klägerin für ihre im Stadtbann gelegenene Liegenschaft pro 1878 eine Gemeindesteuer von Fr. 3432 zu entrichten hat.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, das er unterm 11. November 1876 bei Gelegenheit der Behandlung einer Appellation der heutigen Klägerin in ganz analogem Falle in den Erwägungen zu seinem Erkenntnis bereits seine Ansicht betr. die in Frage kommende Gesetzesbestimmung kund gegeben hat, und in Erwägung, daß sich seither die Verhältnisse weder geändert haben, noch die Klage irgend welche neuen Momente der Begründung in sich schließt, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation wird als unbegründet erklärt.
II. Appellantin trägt auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-. 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Appellantin, an den Stadtrath und den Bezirksrath Winterthur, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
