Körperverletzung Joh. Mathäus Stieringer in der mech. Schreinerei des Baumeister[s] Strehler in Wald.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 21. Januar eingesandten Akten über die von dem Gemeindeammannamte Wald vorgenommene Untersuchung betr. einer von Joh. Mathäus Stieringer von Enzklösterle - Württemberg, geb. 1852, am 13. Januar d. Js. in der mech. Schreinerei des Herrn Baumeister Emil Strehler in Wald erlittenen Körperverletzung,
b) Des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c) Eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativen Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu  einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten u. an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
