Unterstützung der Ortschaft Horben, Pfarre Illnau, zu einer Brückenbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in  Genehmigung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten Gutachten beschloßen, den Bewohnern des Hofes Horben, Pfarre Illnau, an die mit dem Kostenaufwande von 200. Frk[en]. ausgeführte Brückenbaute auf einer Communicationsstraße, eine Unterstützung von 40. Frk[en]. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Straßendepartement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
