Landrechtsentlas. des Hrn. [Heinrich] Schweizer, v. Glattfelden.
Herr Heinrich Schweizer Mechaniker von Glattfelden, niedergelassen in Stockach, Großherzogthum Baden, welcher eventuell in das dortseitige Bürgerrecht aufgenommen worden, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband u. legt behufs dessen eine eventuelle Aufnahmserklärung des Gemeindrathes Stockach bei, nebst einer fernern Erklärung des dortigen Rathsschreibers, daß behufs Aufnahme in das badische Staatsbürgerrecht die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Kantonsverband erforderlich sei.
Gemeindrath Glattfelden u. Bezirksrath Bülach empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei Petent aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er sich über definitive Aufnahme in den badischen Staats[-]  u. Gemeindsverband ausweise u. seine zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei, sobald sich Petent über Erfüllung der in Disp. I. aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, angewiesen, demselben eine definitive Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Glattfelden, sowie an den Petenten.
