Ertheilung einer Tanzbewilligung an den Gesangverein Wiedikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 15ten dieß datirten Gesuchs des Herrn J. J. Widler, Namens des Gesangvereins Wiedikon um Ertheilung einer Tanzbewilligung auf Sonntag den 20t August
beschlossen:
Es sei die nachgesuchte Bewilligung für den Gesangverein Wiedikon als geschlossene Gesellschaft ertheilt.
Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kilchberg sowie an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
