Fr. Bertschinger in Schöneich-Wetzikon. Abschreibung sr. Beschwerde üb. d. Rechenschaftsbericht d. Reg. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die mit Eingabe vom 27. v. Mts. erhobene Reklamation des Hrn. Fr. Bertschinger in Wetzikon über eine die Kohlengrube Schöneich beschlagende Stelle im Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahre 1870,
nachdem Hr. Bertschinger laut Bericht der Finanzdirektion die dieser Eingabe beigeschlossenen Akten in Folge gerichtlicher Verfügung zurückgezogen hat
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Mittheilung der Zuschrift an die Finanzdirektion zur Kenntnißnahme.
II. Abschreibung des Gesuches.
