Pfr. Schnüriger, Entlassung dess. v. d. Stelle e. Pfrs d. kathol. Gede Winterthur.
Der Regierungsrath hat am 13. Sept. beschlossen:
1. Es sei Hr. Schnüriger, Pfarrer der katholischen Kirchgemeinde Winterthur, in Anwendung von § 24 lemma 2 des katholischen Kirchengesetzes vom 27. Oktober 1863, & von § 76. Ziff. 3 des Gesetzes vom 20. August 1861, auf unbestimmte Zeit suspendirt & die Verrichtung der Pfarrgeschäfte einem Vikar, beziehungsweise, soweit dieß thunlich ist, der Kirchenvorsteherschaft übertragen.
2. Die aus dem Einkommen des Pfarrers zu entrichtende Vikariatsbesoldung, welche mit dem 1. Oktober 1869 zu beginnen hat, wird auf Frk. 2000 festgesetzt.
3. Die katholische Kirchgemeinde Winterthur wird eingeladen, ihre Ansichten & Wünsche für die Bestellung eines Vikars zu Handen der Direktion des Innern auszusprechen.
In einer Zuschrift vom 18. & eingegangen am 20. Sept., erklärt Hr. Pfarrer Schnüriger, er sehe sich auf die Mittheilung der bischöflichen Curie veranlaßt, der Direktion des Innern die gleichlautende Resignationserklärung zu übersenden, wie solche an die bischöfliche Curie am 15. Sept. ergangen sei, mit dem Beifügen, daß er binnen 14 Tagen die Pfarrstelle zu verlassen beabsichtige, im Uebrigen aber alle seine Rechte wahre.
Da hieraus hervorzugehen scheint, Hr. Schnüriger habe der bischöflichen Curie eine besondere Resignations-Erklärung eingegeben, während er unterlassen hat, die von ihm erwähnte „gleichlautende“ Erklärung seiner Zuschrift beizulegen, – so wurde derselbe durch Verfü-  gung der Direktion des Innern vom 23. Sept. zur nachträglichen Einsendung der fraglichen Erklärung eingeladen.
In Folge dessen macht Hr. Pfarrer Schnüriger mit Zuschrift von heute die Mittheilung, daß er keine Abschrift der von ihm an die bischöfliche Curie gerichteten Resignationserklärung besitze, somit außer Stande sei, eine solche einzusenden.
Nach den abgegebenen Erklärungen des Hrn. Pfarrer Schnüriger muß nun gleichwol die katholische Pfarrstelle in Winterthur als erledigt betrachtet werden.
Gemäß Disp. 3 des Regierungsbeschlusses vom 13. Sept. & nachdem Hr. Pfarrer Schnüriger auf seine Stelle resignirt, es sich somit nicht mehr um Bestellung eines Vikars, sondern um die Wiederbesetzung der erledigten Stelle handle, – spricht die katholische Kirchenpflege Winterthur mittelst Schreibens vom 13. Sept. den Wunsch aus, es möchte der Regierungsrath gemäß § 19 des katholischen Kirchengesetzes für einstweilen die Stelle durch einen Pfarrverweser besetzen, die Ausschreibung derselben anordnen & ihr von den eingehenden Anmeldungen Kenntniß geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird dem Hrn. Schnüriger die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Pfarrers der kathol. Kirchgemeinde Winterthur ertheilt.  
2. Diese Stelle ist für einstweilen durch einen Pfarrverweser zu besetzen.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die Ausschreibung der Pfarrverweserstelle anzuordnen, & sodann die Namen der Bewerber der katholischen Kirchgemeinde Winterthur zur Kenntniß zu bringen, um ihr Gelegenheit zu geben in Bezug auf die zu treffende Wahl ihre Ansichten & Wünsche auszusprechen.
4. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an die katholische Kirchenpflege Winterthur und von Disp. I an Hrn. Pfarrer Schnüriger.
