Bez. Rath Meilen; Verzicht auf die Vormundschaft d. Kinder Wunderli v. Meilen in Petersburg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bezirksrathes Meilen,  
betreffend Verzicht auf die Ausübung der Obervormundschaft über die Kinder des Joh. Wunderli, Bauer, von Meilen, in Petersburg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Bezirksrath Meilen auf dessen Gesuch vom 3. November d. Js., betr. Ertheilung der Bewilligung zum Verzicht auf die Ausübung der Obervormundschaft über die Kinder des Johannes Wunderli, Bauer, von Meilen, in Petersburg, im Sinne des § 356 des priv. Ges. Buches, zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich zur Zeit nicht veranlaßt, dem gestellten Begehren Folge zu geben, da es ihm wünschbar erscheine, daß die Vormundschaftsbehörden vorerst über die Verhältnisse der Familie Wunderli, sowie darüber, ob, resp. in welcher Weise am Wohnorte der Vögtlinge für dieselben gesorgt werde, Bericht einziehen würden.
2. Mittheilung an den Petenten.
