Der Staatsrath v. Waadt übermacht weitere Aktenstücke betr. d. Orronbahn [sic!].
Mit Kreisschreiben vom 18 d Mts übersendet der Staatsrath von Waadt den eidgenössischen Ständen einige gedruckte Exemplare des Berichtes seiner Kommission der öffentlichen Arbeiten, betreffend die Prüfung des Tracé der Eisenbahn Lausanne–Oron–Freiburg auf waadtländischem Gebiete, sowie des Schreibens vom 15 September, mit welchem der fragliche Beschluß dem Bundesrathe übersandt wurde.
Diese Druckschrift ist auf den Kanzleitisch niederzulegen & sodann von der Staatskanzlei aufzubewahren.
