Urtheil i. S. des Hrn. [Johannes] Wäckerling, in Uetikon, gegen den dortigen Gemeindrath, betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Johannes Wäckerling, in Uetikon, Beklagten u. Appellanten, gegen den Gemeindrath Uetikon, Kläger & Appellaten, betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A & B. s. die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
C. Am 21. Mai beschloß der Bezirksrath Meilen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten.
3. Mittheilung dieses Beschlusses an den Rekurrenten u. an den Gemeindrath Uetikon.  
D. Mit Eingabe vom 15. vor. Mts. appellirt Herr Prokurator Dr Ottensoser gegen diesen Entscheid, wobei er vorerst das Gesuch um einstweilige Sistirung des Appellationsentscheides dadurch motivirt, daß gegenwärtig vor dem Bezirksgerichte Meilen ein Civilprozeß über die Frage pendent sei, ob Herr Wäckerling auf Grundeigenthum niedergelassen sei. Im übrigen bezieht sich Herr Ottensoser auf die von dem Appellanten vor dem Bezirksrathe gemachte Darstellung u. bestreitet diejenige des Gemeindrathes Uetikon, indem er mit der Behauptung schließt, daß es hauptsächlich darauf ankomme, mittelst dieses Rekurses vor allen Verwaltungsinstanzen die Behauptung festzuhalten, daß Herr Wäckerling kein Grundeigenthum in der Gemeinde Uetikon habe, um nicht durch Unterlassung des Rekurses sich in dem über diese Frage vor Gericht anhängigen Prozesse zu präjudiziren.
E. In der Beantwortung der Appellation beziehen sich der Bezirksrath Meilen u. der Gemeindrath Uetikon im wesentlichsten auf den erstinstanzlichen Entscheid.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Appellation hinsichtlich der ersten Steuer erscheint verspätet, denn die betreffende Steuer ist schon im Dezember 1861 beschlossen u. im März 1862 verlegt worden, während die Beschwerde hingegen  erst im März 1863 erhoben wurde.
2. Sie ist aber auch, wenn man darauf eintreten wollte, materiell unbegründet. Die betreffende Steuer bezog sich nämlich, wie die Rechnung über das Gemeindegut v. J. 1862 u. die Straßenrechnung v. J. 1859 bis Martini 1862 ergibt, nicht auf Ausgaben für den Neubau von Straßen, sondern auf Ausgaben für die gewöhnlichen Gemeindebedürfnisse, an welche die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum ebenfalls beizutragen haben.
3. Die zweite Beschwerde endlich ist durch den Gemeindebeschluß vom 12. April 1863 erledigt worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation sei unbegründet,
und erkennt:
I. Sei der Appellant verpflichtet, an die fragl. zwei Steuern beizutragen.
II. Habe derselbe auch die dießseitigen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Sei dieses Urtheil den Parteien, dem Bezirksrathe Meilen u. der Direktion der Justiz mitzutheilen. 
