Volljährigkeitserklärung der Emilie Dändliker v. Hombrechtikon in Thalweil.

Cirkularbeschluss
Actum den 5. Februar 1859.
Die beiden noch minorennen Töchter des im Dezember v. Js in Thalweil verstorbenen Gerwers Hs. Jakob Dändliker von Hombrechtikon, nämlich Ida Dändliker, geb. den 24. Juni 1838 & Emilie Dändliker, geb. den 4. Dezember 1840 stellen das Gesuch um Volljährigerklärung u. führen dafür an: Nachdem durch den provisorisch bestellten Vormund, Hrn. C. Dändliker eine gehörige Inventarisation des Nachlasses vollzogen & das Inventar dem Bezirksrathe des Bezirkes Horgen zur Genehmigung vorgelegt worden, ihr Antheil am Familienvermögen desnahen ermittelt sei, erscheine die Verwaltung desselben durch dritte Hand nicht nur unnütz, sondern nachtheilig & zwar aus folgenden Gründen: die ganze Familie, bestehend aus der Mut-  ter, einer verwittweten Schwester sammt Kindern, 2 majorennen Brüdern u. den beiden Gesuchstellerinen bleibe in Einer Haushaltung vereint. Das Vermögen aller stecke in dem Geschäfte der Gerwerei u. könne ohne dieses zu ruinieren nicht herausgezogen werden. Wenn nun die beiden Brüder mit Vortheil das Geschäft betreiben sollen, so dürfen sie nicht durch waisenamtliche Aufsicht, so gut sie gemeint wäre, darin gehemmt u. die Geheimnisse der Geschäfte fremden Augen blosgelegt werden. Ueberdieß berufen sie sich dafür, daß sie befähigt seien, ihre Oekonomie selbst gehörig zu besorgen, auf die beigelegten Zeugnisse u. Erklärungen.
Das Gesuch wird empfohlen durch die Mutter u. die Geschwister der Petentinen, sowie durch den provisorischen Vormund, welcher die Fähigkeit derselben ihr Vermögen selbst zu verwalten, u. die Zutrauenswürdigkeit der das Geschäft besorgenden Brüder bezeugt. Auch der Gemeindrath Thalweil, sowie der Gemeindrath Hombrechtikon u. der Bezirksrath Meilen empfehlen das Gesuch.
Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen berichtet, sie habe dem Gesuche, soweit es die ältere Schwester, Ida Dändliker betreffe, bereits entsprochen u. sie halte dafür daß die  angeführten besondern Familienverhältnisse auch die Volljährigerklärung der jüngeren, im 19t Altersjahr stehenden Emilie Dändliker rechtfertige.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei Emilie Dändliker volljährig zu erklären, u. ihr dafür Urkunde auszustellen.
II Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon u. an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
