Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein u. Nachlaß d. [Heinrich] Enderli v. Winterthur u. d. Schicksal d. [David] Enderli v. da.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Juni 1866.]
In theilweiser Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 23. Dez. v. Js. u. unter Erhebung von 3 Frk. 05 Rp. bisheriger Portiauslagen übermacht der Bundesrath mittelst Zuschrift vom 30. v. Mts. das Formular eines Gesuches um Auszahlung des Soldguthabens von Heinrich Enderli, von Winterthur, gewesener Korporal in Comp. A des 11.Wiskonsin Freiwilligen-Regiments, sowie einen amtlichen Todschein desselben zu Handen seiner Mutter Wittwe Barbara Enderli, geb. Peter in Winterthur, welcher bei Zustellung dieser Schriftstücke möge  mitgetheilt werden, daß das Generalkonsulat in Washington auch Nachforschungen betreffend das Schicksal ihres Enkels David Enderli gepflogen, bisher aber noch keine zuverläßige Auskunft erhalten habe.
Hievon wird dem Stadtrathe Winterthur unter Zustellung obiger Schriftstücke u. gegen Nachnahme erwähnter Portiauslagen zu Handen der Wittwe Enderli Mittheilung gemacht.
