Beschluß des Bundesrathes betr. die Auswechslung von Billon- u. Kupfermünzen bei eidg. Kassen.
Mit Schreiben vom 11/18 dieß übermacht der Bundesrath zur üblichen Bekanntmachung eine Anzahl Exemplare seines Beschlusses betreffend die Auswechslung von Billon- u. Kupfermünzen bei eidgenössischen Kassen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die eingesandten Exemplare den Statthaltern zum Anschlagen in den Gemeinden zuzustellen.
II. Sei der Beschluß des Bundesrathes in das  Amtsblatt aufzunehmen.
