[Jakob] Schmid in Birchweil; Wasserzins.
In Sachen des Jakob Schmid, Müller in Birchweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 6. Christmonat 1873 wurde dem Schmid die Bewilligung ertheilt, den ca 500 Fuß oberhalb seiner Mühle gelegenen alten, nicht konzedirten Weier zu erweitern.
Diese Baute ist seit mehreren Jahren ausgeführt.  
B. Die vorgenommene Vermessung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Der Wasserzufluß betrug per Sekunde 0.01755 m3, der Wasserstand scheint sehr veränderlich zu sein, es kann daher mit Benutzung des Weiers keine größere Wasserzuflußmenge, als wie bisher, angenommen werden, nämlich 0,0297 m3 per Sekunde.
Als Motor wird ein oberschlächtiges Wasserrad mit einem äußern Raddurchmesser von 8.4m benutzt; das Totalgefälle beträgt 9.3m, die Differenz, das unbenutzte Gefälle von 0.9m ist für den Ein- und Auslaufkanal nothwendig.
Es ergibt sich also eine Wasserkraft von
0.0297 x 8.4 x 1000 = 3.3 Pferdekraft. Bei Ansatz eines Zinses von Fr. 3 50 per Pferdekraft ergibt sich im Ganzen ein jährlicher Wasserzins von Fr. 11 55.
C. Von diesem Berichte wurde dem Schmid Mittheilung gemacht, derselbe erhob dagegen keine Einsprache.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Jakob Schmid, Müller in Birchweil bei Bassersdorf unterm 20. Juni  1848 und 6. Dezember 1873 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 11 55 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1878 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der veränderten Wasserkraft vom 1. Jenner 1875 bis 1. Jenner 1878 hat Schmid an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 7 20 zu bezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 6. Christmonat 1873 aufzunehmen.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Plan.
