Schulgemde Schottikon; Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Die Schulgemeinde Schottikon hat eine Reparatur an ihrem Schulhause vorgenommen, welche Anspruch auf den Titel einer Hauptreparatur & damit auf einen Staatsbeitrag erheben kann & zwar namentlich in Folge Anbringung eines neuen Kreuzstockes im Schulzimmer, Verbesserung der Aborte & Erstellung eines neuen Ofens.
Diese Reparatur hat eine Gesammtausgabe von 1750 Fr. veranlaßt wobei für Berechnung des Staatsbeitrags keine Abzüge gemacht werden können.
Die Schulgemeinde Schottikon besitzt Fr. 202,500 Vermögen auf 49 Bürger, also ein Durchschnittsvermögen von Fr. 4100 [V. Klasse]. Die Zahl der Steuereinheiten beläuft sich auf 295 [202 + 49 + 44 = 295] II. Klasse. Es ergibt sich somit die III.–IV. Durchschnittsklasse, welcher ein Staatsbeitrag bis auf 22 1/2% zugemessen werden kann [22 1/2% von Fr. 1750 = 385 Fr.],
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
I. Die Schulgemeinde Schottikon erhält an die Kosten einer Hauptreparatur am Schulhaus einen Staatsbeitrag von 350 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
