Schrbn d. Bundesrathes betr. Insinuation eines Aktenstückes an Hrn. A. Billo.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Juni 1854.]
Auf Veranlaßung der französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom  20. dieß um Insinuation eines Aktenstückes an Herrn A. Billo, Kaufmann, dahier.
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, das Aktenstück zu insinuiren und den Empfangschein der Staatskanzlei einzusenden. Das Insinuationsdokument ist s. Zt. dem Bundesrathe zuzustellen. (l. M. v. …[)]
