Gemdrth. Hütten; abgewies. Gesuch betr. Abänderung d. § 9 d. Vollziehungsverordnung z. d. Gesetz betr. Zivilstand u. Ehe.
Der Gemeindrath Hütten sucht mit Eingabe vom 13. d. Mts. darum nach, daß die Bestimmung des § 9 der Vollziehungsverordnung zu dem Bundesgesetze betreffend Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe, nach welcher das Lokal für die Vornahme der  Trauungen sich nicht in einem Wirthshause befinden darf, abgeändert, eventuell wenigstens die Direktion des Innern ermächtigt werde, in einzelnen Fällen Ausnahmen zu gestatten.
Dieses Gesuch begründet der Gemeindrath mit dem Umstande, daß in dortiger Gemeinde außer den drei Gasthöfen keine Lokalität für die Trauungen sich befinde, als das Schulzimmer und die Kirche, welche aber aus verschiedenen Gründen zu gedachtem Zwecke auch nicht passen, während in erwähnten Gasthöfen oder Kurhäusern abgeschlossene mit der Wirthschaft nicht in Berührung kommende Sääle vorhanden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Gemeindrath Hütten zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, § 9 der Vollziehungsverordnung im Sinne der gemachten Anregung abzuändern; denn wenn auch allerdings in einigen Gemeinden die Beschaffung eines geeigneten Amtslokales für die Zivilstandsbeamten mit etwelchen Schwierigkeiten verbunden sein werde, so falle doch noch weit mehr  als dieses, die Rücksicht auf die Wichtigkeit und Bedeutung des Trauungsaktes in’s Gewicht, die es erheischen, daß alles vermieden werde, was der Würde des Aktes irgendwie Eintrag thun könnte.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hütten & an die Direktion des Innern.
