Verabreichung einer Ehrengabe an das von der Kantonalschützengesellschaft für das Jahr 1848. abzuhaltende Freischießen.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 14ten v. M. datirtes Gesuch des Comites des zürcherischen Kantonalschützenvereins um Verabreichung einer Ehrengabe an das im Laufe dieses Jahres von demselben zu veranstaltende Freischießen nach Einsicht eines sachbezüglichen Berichtes des Finanzrathes
in Berücksichtigung
daß bis jetzt nur an die in den Vorortsjahren abgehaltenen Freischießen von Seite des Staates Beiträge im Gesammtbetrag von Frkn. 600. verabreicht worden sind und daß im Jahr 1846. diese ganze Summe der Kantonalschützengesellschaft verabreicht worden ist, in der Meinung daß ihr Freischießen nur je das sech[s]te Jahr, während dessen der hiesige Stand Vorort sei, sich wiederhole, daß nun aber nach den Statuten dieser Gesellschaft je das zweite Jahr ein Schießen veranstaltet werden soll
beschlossen:
Es ist der Kantonalschützengesellschaft für das im Jahr 1848. von ihr abzuhaltende Freischießen eine Ehrengabe von Frkn. 250. zu verabreichen.
Mittheilung an das Comite der Gesellschaft und an den Finanzrath zur Vollziehung auf den freien Kredit des Regierungsrathes.
