Handelskammer. Mittheil. ihres Schreibens an d. schweiz. Handels- & Zolldepartt betr. den Abschluß e. Handelsvertrages mit d. deutsch. Zollverein.
Mit Begleitschreiben vom 12. d. Mts. theilt die Handelskammer die Abschrift eines Schreibens mit, welches sie in Erwiederung einer an sie gerichteten Anfrage betreffend den Abschluß obigen Vertrages mit dem Zollverein an das Handels- & Zolldepartement erlassen hat.
Die Handelskammer spricht in diesem Schreiben ihre Ansicht aus, daß dahin gestrebt werden sollte, daß man sich gegenseitig in all’ den bezeichneten Richtungen jeweilen dem meistbegünstigten Lande gleichstelle, was dann zur Zeit von selbst die Anwendung des preußisch-französischen Tarifs für die Einfuhr in den Zollverein & des schweizerisch-französ. Tarifs für die Schweiz in sich schließe.
Die Handelskammer sei dabei der entschiedenen Ansicht, daß der Abschluß eines solchen Vertrages für die  Schweiz ungemein wünschenswerth & folglich, wenn zur Erreichung des Zweckes nöthig, auch einige weitere Conzessionen werth wäre, worüber die Handelskammer sich jedoch nicht näher aussprechen könne, so lange über etwa dahin gehende Begehren des Zollvereins nichts vorliege.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
