Wahl der Beamten & Angestellten d. Staatskanzlei.

Der Regierungsrath
wählt
auf eine weitere Amtsdauer von 3 Jahren
zum Staatsschreiber:
Herrn Hrch. Stüßi von Oberrieden.
  “   Kanzleisekretär:
Herrn Joh. Nußbaumer von Küsnacht,
zu Kanzlisten der Staatskanzlei:
die Herren Joh. Geilinger von Bülach in Riesbach
[       “       ] Heinr. Rüegg von & in Hottingen
[       “       ] Jakob Weiß von Winterthur in Zürich
[       “       ] Gottlieb Egli   “    & in Wiedikon
[       “       ] August Butz von Oberhausen - Hirsldn.
und beschließt:
I. Von der Besoldung des Herrn Geilinger fallen im Sinne des § 18 des Gesetzes betr. die Kanzleien & die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. October 1859 die fixe Besoldung von 1500 Fr. nebst dem Sportelnantheil der Staatskasse als theilweiser Ersatz der Auslagen für die Stellvertretung zu; dem  Herrn Geilinger verbleibt die im Büdget für den ersten Kanzlisten vorgesehene Zulage von 500 Fr.
II. Die Besoldung des Herrn Rüegg wird auf Fr. 2200 belassen.
III. Die Besoldung des Hrn. Weiß wird auf Fr. 2200 angesetzt.
IV. Herr[n] Egli wird dem Herrn Kanzleisekretär Nußbaumer zur Besorgung des Paßbüreau & der übrigen dieser Abtheilung zugeschiedenen Arbeiten zugetheilt. Seine Besoldung wird auf 2300 Fr. angesetzt.
V. H[err] Butz besorgt für einstweilen das Telephon & schreibt daneben die Reinschriften des Regierungsrathsprotokolls der beiden ersten Quartale von 1887. Er bezieht die im Büdget für den Telephonbeamten ausgesetzten 1000 Fr. & dazu eine Vergütung von 30 Rpn. für die ordentlich geschriebene Protokollseite.
VI. Dieser Beschluß tritt mit 1. Juli 1887 in Kraft.
VII. Mittheilung an die Direction der Finanzen.
