Schreiben von Luzern betreffend Heimathschein für die Wittwe Schneebeli-Tschann aus Seebach.
Mit Schreiben vom 7. d. M. spricht die Regierung  von Luzern ihr Befremden darüber aus, daß der von ihr für die in Luzern niedergelassene Wittwe Schneebeli-Tschann aus Seebach hiesigen Cantons geforderte Heimathschein, ungeachtet der entsprechenden Antwort vom 2. November v. J., dieses Actenstück laut Bericht des Stadtrathes von Luzern nicht eingetroffen sey und ersucht um sofortige Vollziehung, damit ihre Policeybehörden nicht zu Maßregeln genöthigt werden, welche für die benannte Wittwe höchst unangenehm seyn dürften.
Es hat hierauf der Regierungsrath mit Rücksicht auf die frühern Beschlüße vom 3ten Januar und 8ten May u. 1. Juni v. J. voraus aber auf denjenigen vom 2ten November v. J. durch welchen das Statthalteramt Zürich beauftragt wurde, dem Gemeindrathe Seebach anzuzeigen, daß er binnen 14. Tagen einen Heimathschein für die fragliche Wittwe der Stadtbehörde Luzern zu überschicken habe, widrigenfalls auf executirtem Wege verfügt und die ungehorsame Behörde zur Bestrafung gezogen würde; ferner sich über die Vollziehung dieses Befehles vollkommene  Gewißheit zu verschaffen, insofern derselben aber nicht nachgekommen würde, sofort dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten – beschlossen:
Das Statthalteramt Zürich ist hiermit, in dem der Regierungsrath sich die weitern Maßnahmen vorbehält, aufgefordert, binnen 4. Tagen a dato insinuationis des Gegenwärtigen über die Vollziehung des letzterwähnten Beschlußes vom 2ten November v. J. Bericht zu erstatten.
