Kirchenrath. Abgewies. Gesuch des H[errn] Pfr. Oehninger in Ellikon betr. Gratifikation für Abhalten einer Kinderlehre.
Mit Zuschrift vom 27. Dezember 1861 meldet Herr Pfarrer Oehninger in Ellikon, es habe ihm das Staatskassieramt bei Ausrichtung der Besoldung für 1861 die Jahreszulage von fcs. 117 inne gehalten, welche seit dem Jahre 1848 (in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 23. Dezember 1848) für die freiwillige Abhaltung der Kinderlehre in Ellikon an den s. g. Ueßlingersonntagen entrichtet worden sei u. dasselbe habe auf Reklamation hin sein Verfahren damit begründet, daß angenommen werden müsse, bei der Erhöhung der Filialbesoldung Ueßlingen auf den doppelten Betrag (fcs. 250) sei die erwähnte freiwillige Zulage inbegriffen. Dieser Annahme entgegen verlangt Herr Pfarrer Oehninger, daß das Staatskassieramt beauftragt werde, die fragliche Zulage ununterbrochen weiter zu entrichten.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Die erhöhte Besoldung für den Filialdienst in Ueßlingen kann streng genommen allerdings nicht an die Stelle der Entschädigung für die Dienstleistung in Ellikon treten; dagegen muß die Frage entstehen, ob, nachdem die Pfarrbesoldungen überhaupt verbessert sind u. diese Verbesserung zu Gunsten des Pfarramtes Ellikon in zweifacher Weise, sowohl für die Hauptgemeinde als für die Filiale eingtreten ist, es noch billig bleibe, daß für die vierzehntäglich an den s. g. Ueßlingersonntagen gehaltenen Kinderlehren in Ellikon ein beson-  deres Honorar von Seite des Staates fortbestehe.
2) Diese Frage entscheidet sich in verneinendem Sinne, da selbst mit sammt der erwähnten Leistung einem jeweiligen Pfarrer von Ellikon an seiner Gemeinde nicht mehr Funktionen zufallen, als sämmtlichen Pfarrern der andern Gemeinden, während seine besondern Bemühungen für Ueßlingen nun angemessen entschädigt sind.
3) Eine ausnahmsweise stärkere Besoldung für den besondern Pfarrdienst in Ellikon läßt sich von nun an um so weniger rechtfertigen, als sonst die Pfarrei zu den leichtern gehört.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Die diesseitige Verfügung vom 23. Dezember 1848, wonach aus besondern Gründen dem Pfarramte in Ellikon für vierzehntägliche Abhaltung einer Kinderlehre an den s. g. Ueßlingersonntagen in Ellikon eine besondere Gratifikation ausgesetzt war, ist mit der vom Jahre 1861 an eingetretenen Erhöhung der Pfarrbesoldungen als dahin gefallen zu betrachten, u. demnach das Gesuch des Hrn. Pfarrer Oehninger abgewiesen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen. 
