Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an E. Wuhrmann geb. Trüb in Indianopolis.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 26st März 1857.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 25 d. Mts mit: das Bezirksgericht Uster wünsche, es möchte sein beiliegender Beschluß in Sachen des Heinrich Wuhrmann, Schmid in Dübendorf, Klägers, gegen seine Ehefrau Elisabetha Wuhrmann  geb. Trüb, gegenwärtig in Indianopolis, Staat Indiana, Beklagte, der letztern gegen Insinuationsdokument auf diplomatischem Wege zugestellt u. zugleich durch das schweizerische Konsulat die Thatsache ermittelt werden, ob wirklich Frau Wuhrmann sich in Nordamerika wieder verehelicht habe, wobei jenes Gericht bemerke, daß, sofern der Aufenthaltsort der Frau Wuhrmann geb. Trüb weder unter diesem noch unter dem Namen der Ehefrau des Karl Blum Gerwer in Indianopolis, mit welchem sie sich verheirathet haben solle, ausfindig gemacht werden könnte, ein Johannes Frei in Wheeling die erforderlichen Aufschlüsse zu ertheilen im Falle wäre.
Es wird verfügt:
Sei ein Schreiben in entsprechendem Sinne an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
