Vollziehung der vom Großen Rathe in der Sommersitzung gefaßten Beschlüsse etc.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Sommersitzung vom 28. d. Mts. gefaßten Beschlüsse und getroffenen Wahlen nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
I. Der Beschluß betreffend die Erhebung des Charfreitages zum hohen Festtage ist in das Amtsblatt aufzunehmen und mit Bezug auf Disp. II. dem Kirchenrathe zur Antragstellung zuzustellen.  
II. Der Staatsvertrag zwischen den Ständen Zürich und Schaffhausen betreffend den Handwerksbetrieb ist dem Bundesrathe zur Einsicht vorzulegen. (l. M. h. T.)
III. Von der Wahl des Herrn Rudolf Eduard Ullmer von Enge zum Präsidenten des Obergerichtes ist der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
IV. Von der Wahl des Herrn Joh. Jakob Brunner von Zürich, Pfarrer beim St. Peter in Zürich, zum Antistes, des Herrn Regierungspräsidenten Dr Jb. Dubs von Affoltern a/A. und des Herrn Professor Dr Alexander Schweizer von Zürich zu Mitgliedern des Kirchenrathes sowie von der Bestätigung der von der Kirchensynode getroffenen Wahl des Herrn Joh. Jakob Heß von Zürich, Diakon am Großmünster, zum Mitgliede des Kirchenrathes ist dem Kirchenrathe, von der Wahl des Herrn Antistes Brunner überdieß der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
V. Von der Wahl der Herren Professor Alois Emanuel Biedermann von Winterthur in Zürich und des Herrn Johannes Rüegg von Winterthur zu Mitgliedern des Erziehungsrathes sowie von der Bestätigung der von der Schulsynode getroffenen Wahl des Herrn  Heinrich Grunholzer von Uster, Lehrers an der Industrieschule in Zürich, zum Mitgliede des Erziehungsrathes wird der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben.
VI. Die Bestätigung der Wahl des Herrn Joh. Heinrich Hotz von Langnau, zum Staatsanwalt ist den Direktionen der Justiz und der Finanzen sowie sämmtlichen Statthalterämtern mitzutheilen.
