Bundesrath, Zuschrift betr. d. Tod e. [Barbara] Bauer-Mösle v. Altstetten.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20. Juni 1864.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 18. d. Mts.:
Laut Bericht des Consuls in Bahia sei letztes Jahr zu Cearo als Haushälterin bei einem Herrn J. U. Graf, der nun in Rio Grande de Norte wohne, und die Nachlaßverhältnisse mit der Familie der Verstorbenen selbst geordnet habe, eine Frau Barbara Bauer-Mösle von Altstädten oder vielmehr Altstetten gestorben; denn nach einem Schreiben der Regierung von St. Gallen sei dieselbe an ersterm Orte ganz un-  bekannt.
Der Bundesrath stellt die Verwendung dieser Mittheilung anheim.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Altstetten Kenntniß zu geben.
