Genehmigung v. Verträgen für Brod- u. Fleischlieferungen für die Truppen.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe die von dem Kantonskriegskommissariate über Lieferung des Brod- u. Fleischbedarfes der vom 27 August an, zu kasernirenden Bataillone abgeschlossenen Verträge:
1.o mit Herrn Heinrich Kramer, Metzger und Mitbetheiligte betreffend die Lieferung des Fleisches;
2.o mit Herrn Hauptmann Welti in Bendlikon, mit Rücksicht auf die Lieferung des Brodes;
zur Genehmigung vor.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, den fraglichen Verträgen die Genehmigung zu ertheilen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
