Einladung zu e. Konferenz betr. Revision d. [theologischen] Konkordates.

Der Regierungsrath des Kantons Zürich
an
die Regierung der Konkordats-Kantone, Aargau, Thurgau, Glarus, Appenzell a/Rh., Schaffhausen, St. Gallen, Basel-Stadt & Basel-Land, betr. Zulassung evangelisch-reformierter Geistlicher in den Kirchendienst.
Getreue l. Eidgenossen!
„Der Regierungsrath des Kantons Bern hat das Ansuchen gestellt, es möchte die durch das im Titel  genannte Konkordat gegebene Freizügigkeit auch auf den dortigen Kanton ausgedehnt werden.
Da der Regierungsrath des Kantons Basel-Stadt eine Berathung der Konkordatsstände über diese Angelegenheit empfiehlt, so beehren wir uns, Euch einzuladen, zu einer bezüglichen Konferenz, die wir auf Montag, den 27. März 1882, Vormittags 10 Uhr in den Regierungsrathssaal im Rathhause Zürich anberaumt haben, einen Abgeordneten zu entsenden.
Zürcherischerseits wird Hr. Reg. Rath Zollinger an dieser Konferenz Theil nehmen.“
