Erhöhung des Credites für die Militärmusik.
Die Direktion des Militärs hinterbringt dem Regierungsrathe nachfolgenden Bericht und Antrag hinsichtlich der Militärmusik:
A. Nachdem sub. 26. November 1860 über das Verhältniß der Militärmusiken im Kanton Bericht erstattet u. nachgewiesen wurde, daß eine Reorganisation derselben als unumgänglich nothwendig sich erzeige, in der Weise, daß, wie in andern Kantonen z. B. Bern, Baselstadt, eine gewisse Anzahl sogenannter Gagisten dem Musikkorps einverleibt, namentlich aber an dessen Spitze ein tüchtiger Capellmeister mit angemessener Besoldung gestellt werden müsse, was dann aber auch einen höhern Staatsbeitrag bedinge, als solcher durch § 193 des Militärgesetzes im Betrage von Fr. 1000 ausgesetzt sei, – habe der Regierungsrath am 29. Dezember 1860 auf die Dauer von 3 Jahren einen jährlichen Credit von Fr. 3000 zu diesem Zwecke eröffnet.
B. Die Erfahrung habe nunmehr gezeigt, daß das Corps in der angedeuteten Weise eine den gehegten Erwartungen entsprechende Stufe erreicht,  gleichzeitig aber auch die Nothwendigkeit sich herausgestellt habe, den Staatsbeitrag noch zu erhöhen, sofern nicht der Fortbestand des Corps in Frage gestellt werden wolle, indem namentlich die bisherige Besoldung des Capellmeisters zu 1200 Fr. in Anbetracht seiner Leistungen sich als ungenügend herausstelle, anderseits die nur auf 10 bestimmte Zahl wirklicher Musiker, bei welchen größtentheils Nichtmilitärpflichtige sich befinden, da man zur Zeit noch nicht dazu gelangt sei, das hiezu geeignete Personal aus militärpflichtiger Mannschaft zu finden, wenigstens noch für einige Jahre erhöht werden müsse.
C. Die Direktion des Militärs, indem sie eine Uebersicht der nöthigen Auslagen für den Jahreshaushalt der Zürcherischen Militärmusik vorlegt, halte dafür, es lasse sich eine dießfällige Erhöhung des Ausgabenbüdgets um so eher rechtfertigen, als es sehr zu bedauern wäre, wenn dieses Corps, dessen Leistungen sowol bei den Truppen als beim Publikum allgemeine Anerkennung gefunden habe, wieder aufgelöst werden müßte, zumal solches der Verzichtleistung auf eine Militärmusik überhaupt gleich käme und dadurch der Kanton Zürich in dieser Beziehung andern größern Kantonen nachstehen würde.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, (im freiwilligen Ausstande des Herrn Regierungsrath Hagenbuch als Mitglied des Orchestervereines),
beschließt:
I. Es sei der Credit für die Militärmusik für weitere drei Jahre auf die Summe von 5000 Fr. pr. Jahr festgesetzt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
