Heimathsrechtangelegenheit des in Schlieren sich aufhaltenden Heimathlosen Martin Schmid.
Es hat der Regierungsrath betreffend die Heimathrechtsangelegenheit des in Schlieren sich aufhaltenden heimathlosen Martin Schmid. Da sich ergeben.
A.) Der eidgenößische Vorort habe mit Schreiben vom 30. April d. J. dem Stand Zürich, sowie denjenigen von Aargau eingeladen, sich entweder gütlich oder rechtlich über eine Heimathrechtliche Versorgung des Schmid zu verständigen oder die weitern Schritte vorzunehmen, um demselben ein anderweitiges Bürgerrecht auszumitteln.
B.) In Folge deßen sey die Sache dem Rathe des Innern überwiesen worden, und dieser habe unter dem 13. v. M. ein ausführliches Gutachten erstattet, welchem zufolge an Aargau geschrieben worden wäre.
C.) Da jedoch, wenn auch nicht officiell, bekannt geworden, Aargau wolle auf keine Verhandlungen eintreten,
beschlossen:
1.) Es wird das Gutachten des Rathes des Innern zu den Acten gelegt. 
2.) Es wird an den vorörtlichen Staatsrath geschrieben, Zürich sey bereit gewesen, auf dem Wege des Einverständnißes dieser Sache zu erledigen, da er jedoch, wenn auch nicht officiell, erfahren habe, Aargau wolle auf keine Unterhandlungen eintreten, so werde er sich allerdings genöthigt sehen, das eidgenößische Recht anzunehmen, indem der Schmid im Canton Zürich nie gesetzlich, sondern nur temporär geduldet worden sey, und der Canton Zürich auch weder gegenüber seiner Frau noch der Eltern, irgend welche Pflichten zu heimathlicher Versorgung habe.
