Der Kaßier der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft übermittelt die noch mangelnde Entschädigung f. Expropriationen in Elgg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Januar 1855.]
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 29. vor. Mts. übermittelt Herr C. F. Schobinger, Kaßier der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft, Frk. 100, welche bei der  Uebersendung der Frk. 62,427 betragenden Entschädigung für Expropriationen in der Gemeinde Elgg gemangelt hatten.
Der Kaßaverwaltung der St. Gallisch-Appenzellischen-Eisenbahngesellschaft wird durch die Staatskanzlei der Empfang dieser Frk. 100 bescheinigt.
