Staatsbeitrag an das schweiz. Idiotikon.
Der geschäftsleitende Ausschuß des schweizerdeutschen Idiotikons ersucht mit Zuschrift dat. 16. November um Gewährung einer weitern staatlichen Unterstützung zur Fortsetzung dieses Werkes.
Mit dem bereits erschienenen 8. Heft ist nun der I. Band des Idiotikons zu seinem Abschluß gelangt & hat derselbe nach dem dem Gesuche beigelegten 11. Jahresbericht im In- u. Auslande günstige Anerkennung gefunden. Es stehen jedoch der Fortsetzung des Werkes noch bedeutende finanzielle Schwierigkeiten im Wege.
Der Erziehungsrath befürwortet daher die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages im Betrage von 1000 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Der geschäftsleitende Ausschuß des schweizerdeutschen Idiotikons erhält zur Unterstützung der Herausgabe des genannten Werkes für das Jahr 1885 einen Staatsbeitrag von 1000 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten unter Erneuerung von Disp. II im Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Okt. 1883, & an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredit des Reg. Rathes. 
