Die Regierung von Basel-Landschaft zeigt an, daß sie dem Conrad Cappeler von Dielstorf keinen weitern Aufenthalt in Riehen gestatten könne.
Mit Antwortschreiben vom 22. d. M. macht die Regierung des L. Standes Basel unter Angabe der Gründe, welche die Wegweisung des in der jenseitigen Gemeinde Riehen seßhaften Conrad Cappeler von Dielstorf veranlaßt haben, die Anzeige, daß sie der hierseitigen Empfehlung nicht entsprechen, und diesem Manne keinen weitern Aufenthalt daselbst gestatten könne.
Von dieser Antwort wird dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der sich für ihren Mitbürger verwendenden  Gemeinde Dielstorf abschriftliche Mittheilung gemacht.
