Bundesrath; [Mittheilung] vom Tode des Nationalrath Widmer-Hüni in Horgen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
Zu unserm großen Bedauern haben wir Ihnen die Mittheilung zu machen, daß Hr. Nationalrath Widmer-Hüni von Horgen am 10. Januar gestorben ist.
Gemäß Art. 17 des Bundesgesetzes von 1872, betreffend die eid. Wahlen und Abstimmungen, haben wir die durch den Hinschied des Hrn. Widmer-Hüni nöthig gewordene Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes im I. eid. Wahlkreis auf den 2. Februar angeordnet.
