Schreiben des Obergerichtes, betreffend voreilige Vermögensaushingabe des Landesabwesenden J. Hildbert von Buchenlo in Wyl.
Dem Rathe des Innern wird zur Erledigung überwiesen.
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 12. dß, worin dasselbe anzeigt, daß nach der in einem Prozeße zwischen Salomon Heller von Wyl und Johannes Büchi von Langenriedt geschehenen Aussage des Beklagten ein Theil des Vermögens eines landesabwesenden Jacob Hildbert von Buchenloh mit Bewilligung des Gemeindrathes Wyl  aushingegeben worden, ehe ein Aufruf des Verschollenen statt gefunden, und um Ergreifung geeigneter Maßregeln zu Verhütung ähnlicher Fälle nachsucht.
