Abweisung der Gemeinde Höri in ihrem Gesuch um Abänderung einer ertheilten Waßerrechtsurkunde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6ten d. M. beschloßen, der Gemeinde Höri auf das Gesuch, daß ihr entgegen der Bestimmung des §. 1. der unterm 10ten September 1835 ertheilten Waßerrechtsbewilligung gestattet werden möchte, ein Auffangswuhr in das Glattbett zu legen, rescribiren zu laßen, es könne ihrem  Wunsche aus den Gründen, welche in dem bey den Acten befindlichen ausführlichen Expertenbefunde enthalten sind, sowie auch deßwegen, weil von Seite des oberhalb liegenden Waßerwerkes Einsprache dagegen erhoben worden, nicht entsprochen werden.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde Höri mit der Bemerkung für Letztere Kenntniß gegeben, daß sie die über die nachträgliche Untersuchung erlaufenen Expertengebühren zu bezahlen habe.
