Genehmigung d. Aufnahme d. Hrn. [Albert] Friedrich Jauß v. Stuttgart in das zürch. Ministerium.
Der Kirchenrath hat, betreffend das vom 2. Juli l. Js datirte Gesuch des Herrn Albert Friedrich Jauß von Stuttgart um Aufnahme in das zürcherische Ministerium, nach Abhaltung des gesetzlichen Kolloquiums mit dem Petenten & nach Anhörung der von demselben gehaltenen Probepredigt, in Würdigung der befriedigenden Ergebnisse der diesfälligen Prüfungen, beschlossen:
1. Sei Herr Jauß in das Ministerium der zürcherischen Geistlichen aufgenommen.
2. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.  
Der Regierungsrath hat
vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
