Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath und dreyer Beamten der Zunft Elgg.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Winterthur mit Bericht vom 27. v. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Elgg in gehöriger Form und Ordnung gewählt: 1.) Zum Zunftpräsidenten den Herrn Rudolf Zwingli. 2.) Zum Zunftrichter Herrn Joachim Hofmann von Ober-Schottikon. 3.) Zum Zunftgerichtspräsidenten Ebendenselben; und 4.) Zum Mitgliede des Großen Rathes, den Herrn Statthalter Sulzer von Winterthur, welche letztern zwey Wahlen aber von den Gewählten beharrlich und entschieden abgelehnt worden, so hat der Regierungsrath die beyden erstern als gültig anerkannt, hinsichtlich der andern aber dem Statthalteramte den Auftrag ertheilt, die betreffende Zunft beförderlich wieder zu Vornahme neuer Wahlen versammeln zu laßen.
Von der vorbemerkten Zunftrichterwahl ist dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
