Landwirthschaftl. Verein Pfäffikon-Hittnau; Gesuch um Abänderung der Fleischschauerverordnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens & des Sanitätsrathes,¨
beschließt:
Es sei auf die Petition des landwirtschaftlichen Vereins Pfäffikon-Hittnau vom 16. August 1882 betr. Abänderung von Bestimmung-  gen in der Verordnung über das Schlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches aus folgenden Gründen nicht einzutreten:
Die Petition richtet sich lediglich gegen die Bestimmung Al. 2 des § 1 der Verordnung, lautend: „Dieser Kontrole unterliegt namentlich auch das Schlachten aller Thiere vom Rind- & Pferdegeschlecht, sowie der Schweine, Ziegen & Schafe außerhalb von Schlachtlokalen, sofern deren Fleisch überhaupt verwendet werden will.“ – Diese Bestimmungen werden als zu rigoros, vexatorisch & zu gewissen Zeiten nicht einmal durchführbar bezeichnet; es solle der Fleischschau nur dasjenige Fleisch, welches zum Verkaufe bestimmt sei, unterliegen; in dem Gesetz betr. das Metzg- & Wurstereigewerbe sei von Fleisch, das zum Selbstgebrauche bestimmt sei, auch keine Rede und dieses sei die einzige gesetzliche Unterlage für die Verordnung.
Formell ist durchaus unrichtig, daß für die gegenwärtige Verordnung nur das Gesetz betr. das Metzg- und Wurstereigewerbe vom 2. März 1867 als alleinige gesetzliche Grundlage zu betrachten sei; das Gesetz betr. die öffentliche Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei vom 10. Christmonat 1876 mußte bei einer Verordnung über die  Fleischschau, die im Jahr 1882 erlassen wurde, selbstverständlich ebenfalls in Berücksichtigung fallen; es ist daher keine Nothwendigkeit vorhanden, die fragliche Verordnung sich in den Schranken der zit. ältern Gesetzen bewegen zu lassen.
Bezüglich der Frage, ob nur zum Verkauf bestimmtes Fleisch zu untersuchen sei, ist vor Allem klar, daß niemand gehindert werden kann, wenn er Abnehmer findet von dem Fleisch, das er vorerst für seinen Selbstgebrauch schlachtete, auch zu verkaufen; es ist dieß namentlich auch mit gedörrtem Fleisch aus Privathäusern verschiedener Landesgegenden immer vielfach geschehen & solches sehr oft auf den Markt, namentlich nach Zürich, gebracht worden, bis es von der Gesundheitskommission verboten wurde, weil keine Garantie dafür vorhanden war, daß dasselbe von gesunden Thieren herrühre. Ein solches Verbot hätte keinen Sinn & keine Berechtigung gehabt, wenn die Bestimmung schon bestanden & ihre Wirksamkeit entfaltet hätte. Es liegt also im Interesse derjenigen selbst, welche für Privatgebrauch schlachten, um davon doch auch etwas zu verkaufen, wie dieß oft vorkommt, wenn die Kontrole ausgeübt wird. 
Die von den Petenten angegriffene Bestimmung ist übrigens das einzige Mittel, um der Winkelmetzgerei zu Leibe gehen zu können. Gerade die Erfahrungen, welche bei dem Sängerfest in Kloten im Jahr 1878 gemacht worden sind und ihren Ursprung nicht solchem Fleisch, das aus öffentlichen Metzglokalen bezogen wurde, zu verdanken hatten, beweist, wie nothwendig es ist, daß man auf diese Art der Fleischbeschaffung sein Augenmerk richte. Nach den Erfahrungen, welche die Gesundheitsbehörden schon vorher, wie auch seither, gemacht haben, wurde der Winkelmetzgerei, welche sich stets der Kontrole zu entziehen & das Fleisch stets abzusetzen wußte, vielfach betrieben und hat, wenn auch nicht in so auffallender Weise wie beim Sängerfest in Kloten vielfache Schädigungen verursacht und die Annahme, die Leute seien durch jenes unglückliche Ereigniß vorsichtiger geworden, als eine durchaus irrige & nicht berechtigte dargethan. Es ist den Gesundheitsbehörden nur zu bekannt, daß nicht nur für Privathaushaltungen, sondern namentlich auch für Kostgängereien großentheils nur darauf Rücksicht genommen wird, möglichst wohlfeiles Fleisch zu bekommen; diesem Bestreben ist durch Verkauf  von Fleisch, das den Konsumenten auf Bestellung hin, ohne vorangegangene Kontrole, in die Häuser gebracht wird, schwunghaft entgegengekommen worden.
Wenn auch schließlich von den Petenten selbst der Satz, daß jeder für sich selbst genießen dürfe, was ihm beliebe, als auch seinen Angehörigen den Genuß solcher Lebensmittel zumuthen dürfe, nicht aufgestellt worden ist, so muß hier doch bemerkt werden, daß gerade diese Anschauung, welche nur zu sehr verbreitet ist, großentheils dazu mitwirkte, in die Verordnung die von den Petenten angegriffene Bestimmung aufzunehmen.
Auf die von den Petenten am Schlusse ihrer Petition noch berührte Frage betr. Verwendung der 6000 Fr. aus dem Viehscheinstempelfond kann aus dem Grund nicht eingetreten werden, weil dieselben mit der Behandlung der Frage über Fortbestand der Thierarzneischule und der betreffenden Gesetzbestimmungen in nächstem Zusammenhang steht und wenn auch die Ansichten über die Zweckmäßigkeit dieser Verwendung vom Regierungsrathe getheilt werden, derselbe zur Zeit doch nicht in der Lage ist, auf diese Frage einzutreten. 
