Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Nachforschungen üb. die verscholl. Brüder J Jb u. Jb Rüegg aus dem Wald bei Bauma.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. Januar 1865.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht anläßlich der von den Geschwistern Rüegg im Wald bei Bauma verlangten Todeserklärung mit Zuschrift vom 14. d Mts, es möchten durch Vermittlung des Bundesrathes beim französischen Kriegsministerium Nachfor-  schungen angestellt werden über das Schiksal der Brüder Johann Jacob Rüegg, geb. 1791, u. Jacob Rüegg, geb. 1793, welche beide 1811 in französische Kriegsdienste getreten seien.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
