Eduard Lang v. Ulm, Aufenthaltsbewilligung.
Bezüglich eines Gesuches des Eduard Lang von Ulm, Amt Oberkirch, Baden, geb. 19. April 1858, zuletzt in Arbeit als Knecht bei J. J. Großmann, Landwirth, in Höngg, um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, und mit Rücksicht auf die eingelegten Zeugnisse & des mit  demselben aufgenommenen Einvernehmungsprotokolls, 
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Eduard Lang von Ulm, dato in Höngg, eine Aufenthaltsbewilligung für die gemeinde Höngg, bis Ende Dezember d. Js. gültig, zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
