Kreirung zweier Lehrstellen am Gymnasium.
Seit mehreren Jahren wurden in Folge steigender Schülerfrequenz am Gymnasium verschiedene Hülfslehrkräfte nothwendig, insbesondere für alte Sprachen, Deutsch u. Geschichte.
Schon vor dem in diesem Frühjahr erfolgten Hinschied des Hrn. Prof. Dr Ed. Escher waren 3 Hülfslehrer mit voller Stundenzahl bethätigt u. seither mußte noch ein weiteres Provisorium geschaffen werden.
Die Aufsichtskommission des Gymnasiums schlägt nun vor, auf Beginn des Wintersemesters nicht nur die durch Tod erledigte Lehr-Stelle, sondern gleichzeitig noch 2 weitere neu zu errichtende Lehrstellen für die betr. Fächer zu besetzen. Diese Maßregel läge in längst empfundenem Interesse der Schule & würde auch keine Inkonvenienzen wegen der bevorstehenden Reorganisation mit sich führen. Denn einmal könnte man die Umschreibung der Lehrstellen auf mehrere verwandte Fächer ausdehnen [Alte Sprachen, Deutsch u. Geschichte] u. zudem noch einen Vorbehalt in die Anstellungsurkunde aufnehmen, daß der Gewählte sich allfälligen gesetzlichen Aenderungen seiner Stellung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen hätte. 
Voraussichtlich wird auch die Frequenz des Gymnasiums nicht abnehmen, sondern eher weitern Zuwachs erfahren.
Der Erziehungsrath theilt diese Ansicht & stellt den Antrag, daß am Gymnasium zwei neue Lehrstellen für Alte Sprachen, Deutsch u. Geschichte errichtet, mit der bereits erledigten zur freien Bewerbung ausgeschrieben werden u. daß alle 3 Stellen auf Beginn des Wintersemesters zu definitiver Besetzung gelangen, da auch dann noch eine größere Anzahl von Stunden in den Sprachfächern in provisorischer Weise vergeben werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
I. Es werde auf Beginn des Wintersemesters 1886/87 am kant. Gymnasium zwei neue Lehrstellen für alte Sprachen, Deutsch u. Geschichte errichtet.
II. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, auf den bezeichneten Zeitpunkt drei Lehrstellen [incl. eine durch Hinschied erledigte], für die genannten Fächer zu definitiver Besetzung auszuschreiben und später weitern Antrag einzubringen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
