Konsumverein Zürich gegen Außersihl u. Hirslanden; Appellat. betr. Besteuerung v. liegenschaftl. Vermögen.
In Sachen des Konsumvereins Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Besteuerung eines liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden Außersihl und Hirslanden,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 14. Herbstmonat 1876 beschloß der Bezirksrath Zürich, die Rekurse des Konsumvereins Zürich, welche gegen die Besteuerung in den Gemeinden Außersihl und Hirslanden gerichtet seien, werden als unbegründet abgewiesen, d. h. der Re-  kurrent sei pflichtig, für seine in den Gemeinden Außersihl und Hirslanden besitzenden Liegenschaften die Gemeindesteuer nach den von den betreffenden Gemeindräthen angesetzten und anerkannten Steuerquoten [Liegenschaftenwerthen] zu entrichten, und es habe derselbe die Kosten zu tragen.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Dr E. Zuppinger, Namens des Konsumvereins Zürich, mit Eingabe vom 5. Weinmonat 1876, indem er folgende Gründe geltend machte:
Vor Allem aus halte er es für unrichtig, die Besteuerung von Außersihl und Hirslanden separat zu behandeln und dabei die von andern Gemeinden, in denen der Konsumverein Liegenschaften oder Verkaufslokalitäten besitze oder wo sich sein Domizil befinde, ohne Zweifel sich geltend machenden Ansprüche außer Acht zu lassen. Geschehe dieß, d. h. werden die nothwendig daraus entstehenden Rekursfälle einzeln behandelt, so laufe der Konsumverein Gefahr, das Vierfache eines effektiven Vermögens versteuern zu müssen, denn die Ansprüche der verschiedenen Interessirten werden sich auf an und für sich klare Gesetzesbestimmungen stützen. Doppelbesteuerung sei aber unzulässig; um im gegebenen Falle eine solche auszuschließen, stehe nur ein Weg offen, nämlich  der, daß man die Liegenschaften als einen Hauptfaktor des Vermögens betrachte und den vollen Werth derselben bei der Vertheilung der Steuerquoten nach billigem Ermessen berücksichtige. Durch § 137 des Gemeindegesetzes wolle der Gesetzgeber keine neuen Steuern dekretiren, sondern er bezwecke bloß, das Vermögen, bestehe dasselbe in Liegenschaften oder etwas Anderm, zu besteuern & zwar in der Weise, daß dasselbe, falls Jemand außer seiner Wohngemeinde Liegenschaften besitze, nicht in seinem Gesammtbestande in der Wohngemeinde zur Besteuerung herangezogen werde, sondern daß auch die Gemeinden, in denen sich die Liegenschaften befinden, je nach der Größe derselben an der Steuer participiren, wobei bei Aktiengesellschaften der volle Werth der Liegenschaften, ohne Abzug der darauf haftenden Passiven, in Rücksicht zu ziehen sei.
Er sei nun damit einverstanden, daß die Liegenschaften mit ihrem vollen Werthe in Anschlag gebracht werden, aber er bestehe darauf, daß man nur eine Steuer vom effektiven Vermögen verlange, und gestehe nur zu, daß bei der Vertheilung der Quoten an die einzelnen Gemeinden die Grundstücke berücksichtigt werden, bei welchem Verfahren sich für die Gemeinde Außersihl bei einem wirklichen Vermögen des Konsumvereins von  Fr. 226,500 eine Quote von ca Fr. 50,000 ergebe.
Jedes von diesem abweichende Verfahren enthalte in erster Linie eine Ungerechtigkeit gegenüber dem Rekurrenten und müsse zugleich, wenn derselbe nicht der exorbitanten vierfachen Besteuerung wolle unterworfen werden, dazu führen, daß die einen Gemeinden auf Unkosten der andern bevorzugt werden, resp. daß, wenn die Ansprüche Außersihls gutgeheißen werden, für die Stadt und für die übrigen Ausgemeinden absolut kein versteuerbares Vermögen mehr bleibe und dieselben in diesem Falle also mit ihren Ansprüchen leer ausgehen müssen.
Er stellt das Gesuch um Gutheißung des Rekurses.
G. In seiner Beantwortung des Rekurses beruft sich der Gemeindrath Außersihl mit Eingabe vom 24. Weinmonat auf den Wortlaut von § 137 litt. e des Gemeindegesetzes und verweist im Uebrigen auf eine Rekursbeantwortung vom 31. August 1876. Auf den gleichen § sich stützend hält der Gemeindrath Hirslanden in seiner Rekursbeantwortung vom 9. Wintermonat 1876 seine Steuerforderung aufrecht, wozu er bemerkt: wiewol er nicht verkenne, daß § 137 einer Klasse von Steuerpflichtigen gegenüber eine gewisse Härte enthalte, so  habe er sich doch nicht veranlaßt gesehen, denselben absichtlich zu umgehen; dagegen habe er aus Billigkeitsrücksichten nur den annähernden Bauwerth, nicht aber den bedeutend höhern Verkaufswerth der in dortiger Gemeinde dem Konsumverein zugehörigen Liegenschaft in Anschlag gebracht und habe auch davon Umgang genommen, den großartigen Geschäftsbetrieb dieser Gesellschaft nach Verhältniß zu besteuern, wie ihm das nach § 137 litt. c. zustehe.
H. Der Bezirksrath Zürich beantwortet sub. 16. Wintermonat vor. Js. den Rekurs dahin, daß er es nicht für unrichtig halte, die Rekurse des Konsumvereins gegen die Besteuerung in Außersihl und Hirslanden separat zu behandeln, indem jede Gemeinde, in welcher derselbe Grundeigenthum besitze, das Recht habe, selbstständig dasselbe zu besteuern, ohne Rücksicht darauf, was andere Gemeinden in ähnlichem Falle thun; übrigens sei eine Vertheilung der Steuerquoten, wie sie Rekurrent wünsche, zufolge § 137 litt. e durchaus unzulässig.
I. In Gewärtigung eines grundsätzlichen Entscheides betreffend die Besteuerung der Aktiengesellschaften, welcher nunmehr erfolgt ist, blieb die Angelegenheit bisher auf sich beruhen.
Der Regierungsrath, 
gestützt auf den Entscheid des Bundesgerichtes in Sachen der Aktiengesellschaft Bad- und Waschanstalt Winterthur vom 26. Mai d. J. und in Genehmigung der Erwägungen der ersten Instanz,
erkennt:
I. Die Appellation des Konsumvereins Zürich wird als unbegründet erklärt & der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Der Appellant hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Appellanten, die Gemeindräthe Außersihl und Hirslanden & an den Bezirksrath Zürich, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
