Frau Burkhardt-Kümmin in Winterthur; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath,
in Sachen der Frau Burkhard-Kümmin [sic!], in Winterthur, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung der Erneuerung eines Wirthschaftspatentes,
in Betracht:
1. Es handelt sich nicht um Entzug, sondern um Erneuerung eines Patentes, und frägt es sich daher lediglich, ob Gründe vorhanden seien, welche nach §§ 5 & 6 des Gesetzes betr. die Weinschenken die Patentertheilung unstatthaft erscheinen lassen. Dabei sollen nach dem zit. § 6 a. E. die Leumundszeugnisse des Gemeindrathes & die Begutachtungen des Bezirksrathes zu Grunde gelegt werden.
2. Nun lauten auch die neuen Berichte dieser Behörden nicht günstig. Nach demjenigen des Stadtrathes hat  der Ehemann Burkhard ein Strafurtheil wegen Unterschlagung & Betrug gegen sich; und nach den Ergebnissen der in Folge eingereichten Revisionsgesuches vervollständigten Untersuchung muß, wenn sich auch verschiedene gegen die Frau Burkhard gerichtete Beschuldigungen nicht haben erhärten lassen, doch angenommen werden, daß auch sie genügende Gewähr dafür, daß die Wirthschaft ordentlich & ehrbar geführt würde, nicht biete. Es kann in dieser Beziehung lediglich auf den wesentlichen Inhalt des Berichtes des Bezirksrathes verwiesen werden.
3. Unter diesen Umständen hat auch die Petentin kein Recht, die Erneuerung des Patentes zu verlangen [§ 6 Ziff. 1 cit.] & erscheint ihre Beschwerde als unbegründet;
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung von Disp. I an die Rekurrentin unter Rückstellung der Zeugnisse, an den Stadtrath und das Statthalteramt Winterthur.
