Erth. einer Gratifikation an Hrn. Alb. Rahm, Aßistenten der chirurgischen Abtheilung des neuen Krankenhauses.

Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Dem abtretenden Aßistenten des Direktors der chirurgischen Abtheilung des neuen Krankenhauses, Herrn A. Rahm von Hallau, wird in Berücksichtigung der sehr günstigen Zeugniße, welche beide Herren Direktoren des neuen Krankenhauses, namentlich Herr Profeßor Dr. Locher-Zwingli ihm über seine Dienstleistungen während der ganzen Zeitdauer von vier Jahren, da er diese Stelle bekleidete, insbesondere auch während des letztverfloßenen Wintersemesters, ertheilen, eine demselben schon durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Oktober 1858 auf Antrag der Spitalpflege in Aussicht gestellte Gratifikation und zwar von Frk. 200 aus dem Kredite für Aßistenten (Budget der Direktion des Militärs b. 5) zuerkannt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege und an die Direktion der Finanzen,  letztere behufs Ausbezahlung der Gratifikation an Herrn Rahm.
