Aufenthaltsbewilligung für [Jakob] Weber v. Bakenheim b. Frankfurt a/M.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Weber, von Bakenheim b. Frankfurt a/M., geb. 1852, verheiratet, wohnhaft Münstergas-  se 10, in Arbeit bei der Nordostbahn [Bahnhof],
ferner
1.
Marie, geb. Huber, geb. ?
2.
Lina Weber, geb. 1877,
3.
Jakob Weber, ”    1878,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent wohnt lt. dem mit ihm von Polizeikommando erhobenen Einvernahmsprotokoll schon seit 1871 in Zürich & Umgebung.
Er gibt an, er sei vom 1. Hessischen Infanterieregiment No 81 Comp. 3, in Frankfurt, desertirt.
Er sei der Reihe nach in Arbeit gestanden bei Schlosser Rüegg, in Unterstraß, dann bei Pfister & Stutz, Schlosser, in Außersihl, hierauf in der Werkzeugmaschienenfabrik, in Oerlikon, dann bis 1876 bei Stutz, in Außersihl, hierauf bei Schlosser Dems in Riesbach.
Im Jahr 1875 habe er sich in Außersihl verheiratet. Er habe bis zu dieser Zeit Aufenthaltsbewilligung von der Polizeidirektion erhalten, die jeweilen erneuert worden sei.
Vom Jahr 1875–1878 habe seine Mutter für ihn Fr. 1500 in Außersihl kautionirt. Als seine Mutter nicht mehr habe kautioniren wollen, habe er sich entschlossen, die ihm wegen Desertion auferlegte Strafe von 10 Monat Festungshaft abzusitzen.
Er habe dieß gethan vom 17. März 1880 bis 12. Februar  1881. Hernach habe man ihn zum Militärdienst anhalten wollen, was ihn aufs Neue zur Flucht genöthigt habe; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten & Familie eine Aufenthaltsbewilligung für das laufende Jahr zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
