Bestätigung der Ertheilung von Stipendien an J. Hegnauer aus Uster u. J. J. Schweizer aus Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes d. d. 3. hjs. nach welchem auf günstige Zeugnisse und die eingelieferten wissenschaftlichen Arbeiten zwei Gesuchen um Unterstützungen zum Besuche auswärtiger medicinischer Anstalten in der nachstehender Weise entsprochen worden.
1. Dem Hrn. Dr. m. Joh. Hegnauer [aus Uster] wird ein Reisestipendium von 800. Frkn. bewilligt, wovon der Theil, welcher der  Kredit des Jahres 1845. übersteigt, auf Ostern 1846, ausbezahlt wird.
2. Dem Hrn. Johann Jakob Schweizer, med. Pract. aus Zürich wird auf Ostern 1846. ein Reisestipendium von 400. Frkn. bewilligt;
beschlossen:
I. Ist dieser Beschluß bestätigt;
II. Ist der Erziehungsrath eingeladen, die Frage näher zu prüfen, unter welchen Voraussetzungen überhaupt solchen Jünglingen, welche durch die hierseitigen Anstalten auf den Standpunkt gebracht seien, ein Examen zu machen, und für welche mithin von Seite des Staates bereits Bedeutendes geschehen sei, noch Reisestipendien zu ertheilen seien oder nicht.
II. [recte: III.] Wird hievon dem Erziehungsrathe [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
