Wahl [Johannes] Bringolf zum Verwalter d. Korrektionsanstalt Ringweil.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 4. Dezbr. 1880 hat der Regierungsrath auf einen Antrag der Gefängnißdirektion für die Wahl des Hrn. Lehrer Kläusli in Gattikon zum Verwalter der  Korrektionsanstalt in Ringweil beschlossen, es werde auf die Wahl nicht eingetreten und beauftragte zugleich die Direktion bezüglich einer Berufung des Hrn. Lehrer Schurter zu den drei Linden in St. Gallen Bericht & Antrag zu hinterbringen. Auf eine hierauf erfolgte Anfrage bei dem Letztgenannten, ob er sich unter den in der Verordnung aufgestellten Bedingungen zur Uebernahme fraglicher Stelle verstehen könnte, erfolgte dessen Ablehnung.
Nachdem sodann von befreundeter Seite weitere Persönlichkeiten genannt wurden, welche sich für eine solche Verwalterstelle eignen könnten, machte eine von der Aufsichtskommission ernannte Subkommission. [Hr. Reg. Rath Eschmann & Sekundarlehrer Staub] persönliche Besuche
1. bei Hrn. Bürki, Samuel, von Schwarzenegg/Bern, Vorsteher der Rettungsanstalt bei Balgach [Rheinthal], &
2. bei Hirt, Johannes von Gebenstorf, Vorsteher der Rettungsanstalt Wiesen, bei Herisau. Hr. Hirt hatte sich ablehnend entschieden.
Dagegen erfolgte eine Zustimmung von Hrn. Bürki woran verschiedene Bedingungen geknüpft sind, nämlich:
1. Vergütung der Umzugskosten durch die Anstalt.
2. Freie Arznung. 3. Anfangsbesoldung 2000 Fr. & jährliche Steigerung um 100 Fr. bis zum Maximum. 4. Gewährung des zürch. Lehrerpatentes für Primarschulen ohne Prüfung.
5. Aufnahme von höchstens 15 Detinirten fürs erste Jahr.
6. Anstellung und Entlassung des Dienstpersonals durch den Verwalter. 7. Sorge für genügendes Aufsichtspersonal.  
Herr Bürki ist 35 Jahre alt & hat eine Familie mit 3 Kindern. Derselbe ist Vorsteher einer Rettungsanstalt für 8 bis 16 jährige Kinder & scheint ein ganz tüchtiger Oekonom zu sein, auch hat derselbe, wie aus dem kurzen persönlichen Verkehr geschlossen werden kann, Sachverständniß & Talent für eine derartige Stelle an den Tag gelegt. Dagegen sind Bedenken erhoben worden, ob er als Lehrer für ältere 14 bis 18 jährige Detinirten genügend Geschick & die nöthigen Fähigkeiten besitzen würde, ob er bezüglich Bildung & geistiger Befähigung seiner Stelle gewachsen & ob er überhaupt im Stande wäre, das zürch. Primarlehrer Examen zu absolviren.
Wenn sich auch Hr. Bürki in einer Anstalt mit Zöglingen geringern Alters bewährt hat, und seine praktischen Erfahrungen nicht zu unterschätzen sind, so darf nicht außer Acht gelassen werden, daß die Möglichkeit der Entstehung einer Gruppe auf der Stufe der zürch. Fortbildungsschüler nahe liegt & nach Ansicht der Kommission die Hebung der moralischen & geistigen Eigenschaften der Schüler in erster Linie gefordert werden muß. Befremdend ist es sodann, daß Hr. Bürki gleich mit seiner Anmeldung mit Ansprüchen verschiedener Art auftritt; einen unangenehmen Eindruck macht seine Begehrlichkeit & wäre es von ihm jedenfalls angezeigter gewesen, den Behörden mit einem gewissen Grad von Zutrauen entgegenzukommen; geradezu unerfüllbar ist seine sechste Forderung, weil dieselbe im Widerspruch steht mit § 12 der Verord-  nung betr. die Korrektionsanstalten vom 30. Juli 1880.
Die Aufsichtskommission konnte deshalb nicht aus voller Ueberzeugung mit einem solchen Vorschlage an den Regierungsrath gelangen und entschied sich vor definitiver Entscheidung noch bei den zürch. Rettungs- & Waisenanstalten weitere Nachforschungen zu machen. Es ergab sich sodann, daß von den Vorstehern der Rettungsanstalten Freienstein, Sonnenbühl & Friedheim wegen zu hohem Alter der Persönlichkeiten Umgang genommen werden mußte.
Die über den Vorsteher der Waisenanstalt zu Stäfa direkt und indirekt eingezogenen Erkundigungen dagegen lauteten ganz günstig.
Herr Johannes Bringolf, geb. 1843, von Unterhallau hat eine Familie mit einer 16 jährigen Tochter & einer 72 Jahre alten Mutter der Frau & seit 1875 Waisenvater in Stäfa, er hat sich für eine allfällige Annahme der Stelle bereit erklärt. Derselbe besuchte während 5 Jahren die Realschule in Hallau & hierauf während zwei Jahren das Seminar in Eßlingen, wirkte alsdann 3 Jahre lang als Hauslehrer & theilweise als Gutsverwalter auf einer Domäne in Hagenbach – einem großen Gute von ca 400 Jucharten –, worauf von 1867 bis 1875 als Lehrer in Schleitheim funktionirte. Derselbe ist nach den beiliegenden Zeugnissen ein tüchtiger Lehrer & hat jedenfalls Lust & Freude an der Landwirthschaft; seine Frau scheint einer größern Haushaltung vollkommen gewachsen zu sein. Es soll  hier nicht unerwähnt bleiben, daß Hr. Bringolf mit den Behörden von Stäfa einen Vertrag mit halbjähriger Kündigung hat, dagegen ließen sich allfällige Schwierigkeiten mit dem Gemeindrathe ohne Zweifel leicht beseitigen. Seine Besoldung beträgt daselbst 1200 Fr. und die Frau verdient als Arbeitslehrerin 300 Fr., so daß sich hier eine Anfangsbesoldung von 1800 Fr. rechtfertigen würde.
Ohne den Prinzipien, die der Regierungsrath bei seinem Beschlusse vom 4. Dezember leiteten, in irgend einer Weise nahe treten zu wollen oder bei dieser Wahl irgend einen Druck ausüben zu wollen, erlaubt sich die Aufsichtskommission nochmals auf den Vorschlag des Hrn. Kläusli, Lehrer, in Gattikon zurückzukommen, indem sie früher schon bestrebt war, sich überall nach einem tüchtigen Kandidaten umzusehen & bei diesem Vorschlage lediglich davon überzeugt gewesen ist, daß Hr. Kläusli sich für die betreffende Stelle eignen würde; es darf derselbe nach seinem ganzen Wesen wol neben die beiden Andern gestellt werden. Wenn nun auch Hr. Bringolf & Hr. Bürki in ihren praktischen Erfahrungen gegenüber Hrn. Kläusli im Vorsprung sind, so ist jedenfalls der Bildungsgrad des letztern mit demjenigen des Hrn. Bringolf mindestens auf gleiche Stufe zu stellen & steht unbedingt über demjenigen des Hrn. Bürki. Für Hrn. Bringolf sprechen ferner die Thatsachen, daß derselbe in seinem Auf-  treten gesetzt und bescheiden ist & daß seine Familienverhältnisse die günstigsten der in Frage kommenden Bewerber sind. Herr Kläusli würde sich vorderhand mit der Minimalbesoldung von 1500 Fr. begnügen.
Die Aufsichtskommission beehrt sich um dem Regierungsrath folgenden Dreiervorschlag für die Verwalterstelle in Ringweil zu unterbreiten:
In
erster
Linie
Hrn. Joh. Bringolf, geb. 1843, von Unterhallau, Vorsteher der Waisenanstalt in Stäfa;
“
zweiter
“
Hrn. Kläusli, von Kloten, Lehrer in Gattikon;
“
dritter
“
 “    Sam. Bürki, geb. 1846, von Schwarzenegg, Vorsteher der Rettungsanstalt in Balgach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Als Verwalter für die staatliche Korrektions-anstalt Ringweil wird für die gesetzliche Amtsdauer von 3 Jahren, d. h. bis zu der Erneuerung der kant. Verwaltungsbehörden im Jahr 1884 gewählt: Hr. Johannes Bringolf, von Unterhallau.
II. Die jährliche Besoldung wird bis auf Weiteres auf Fr. 1800 festgesetzt & es werden dem Gewählten bei der Uebersiedlung die Kosten für den Transport des Mobiliars vergütet.
III. Der Genannte hat seine Stelle mit 1. April 1881 anzutreten.
IV. Mittheilung an den Gewählten, an die Direk-  tion des Gefängnißwesens zu Handen der Aufsichtskommission & an die Finanzdirektion zum Vollzug.
