Fleisch- Brod- etc. Lieferungen f. Rheinau, Vergebung.
Die Verträge über Lieferungen von Fleisch, Brod & Schuhwaaren für die Pflegeanstalt Rheinau pro 1882 laufen mit 31. Dezember ab & wurden daher über diese Lieferungen Konkurrenz eröffnet.
Für die Lieferungen des Ochsenfleisches ist außer vom bisherigen Lieferanten Manz eine Offerte eingegangen, welche sich 2 Rp. per Kilo niedriger stellt als die des erstern. Gemäß dem Bericht der Verwaltung hat Manz die Anstalt seit 15 Jahren derart bedient, daß ihm das beste Zeugniß ertheilt werden muß, zu-  mal er stets besser lieferte, als er dieß vertragsmäßig hätte thun müssen.
Für die Kalbfleischlieferung hat sich als einziger Bewerber der bisherige Metzger, Möckli, in Marthalen, gezeigt, der zu den gleichen Bedingungen wie bisanhin liefern will. Gleichzeitig offerirt er für die Nierenstücke aus der Anstaltsmetzg den Preis von 190 Rp. pr. Ko. während von einem andern Bewerber bloß 180 Rp. per Kilo anerboten werden.
Was die Brodlieferung betrifft, so melden sich für dieselbe die dießjährigen Lieferanten & stellen die gleichen Bedingungen wie bisher.
Für die Schuhlieferung tritt neben der kant. Strafanstalt als neuer Bewerber A. Wüscher in Zürich, auf, dessen Preise jedoch gleich hoch wie die der Strafanstalt sind. Die Lieferungen der letztern haben bisher befriedigt.
Für Schuhflickarbeiten ist zu den bisherigen Konkurrenten ein neuer getreten dessen Preise jedoch höher sind.
Die Aufsichtskommission beantragt daher, die sämmtlichen Lieferungen den bisherigen Lieferanten zu vergeben, die Nierenstücke jedoch dem Meistbietenden C. Möckli, in Marthalen zum Preise von 190 Rp. per Kilo zu überlassen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Fleisch- Brod- & Schuhwaarenlieferung pro 1883 für die Pflegeanstalt Rheinau wird folgendermaßen vergeben:
I. Fleisch.
Rindfleisch à 13 Rp. per Kilo unter dem Preise der Zürcher Stadtmetzg an Hch. Manz, in Ellikon a/Rh.
Kuttelstiche à 21 Fr. per Stück an denselben.
Kalbfleisch à 12 Rp. per Kilo unter dem Preis der Zürcher Stadtmetzg an Kd Möckli, in Marthalen.
Die Nierenstücke aus der Anstaltsmetzg werden à 190 Rp. per Kilo an Kd Möckli, Metzger, in Marthalen, verkauft.
II. Brod.
1/3 des Bedarfs à 7 Rp. per Kilo unter dem Zürcher Brodschlag an Wittwe Johanna Schweizer in Rheinau.
1/3 des Bedarfs à 7 Rp. per Kilo unter dem Zürcher Brodschlag an Johann Schweizer, Bäcker, in Rheinau.
1/3 des Bedarfs à 7 Rp. per Kilo unter dem Zürcher Brodschlag an Johann Rappold, Bäcker, in Rheinau.
III. Schuhwaaren.
Männerschuhe
bessere
Qualität
à
10
Fr.
an
die
Strafanstalt.
Frauenschuhe
“
“
à
7 1/2
“
“
“
“
Die Flickarbeit wird zu den bisherigen Bedin-  gungen an Franz & Meinrad Schmid, Wilhelm Schmid & Ursula Schmid, in Rheinau, vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
