Unterstützungsrekurs d. Wittwe Hitz-Bühler, v. Horgen in Riesbach.
In Sachen der Barbara Hitz-Bühler, Hausirerin, von Horgen, wohnhaft im Seefeld - Riesbach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend verweigerte Unterstützung,
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme von 16. Febr. d. Js. hat der Bezirksrath Horgen eine Beschwerde der Wittwe Hitz über die Armenpflege Horgen wegen verweigerter Bezahlung von Miethzins & einer Arztrechnung theils als verfrüht, theils als unbegründet abgewiesen, – mit folgender Begründung:
Es gehe aus der Vernehmlassung der Armenpflege Horgen, welcher unbedingt mehr Zutrauen geschenkt werden müsse als den Angaben der auch dem Bezirksrathe schon hinlänglich als eine freche Person bekannten Frau Hitz, welche von jeher die Anordnungen der Behörden zu ignoriren versucht habe, –  hervor, daß die Beschwerdeführerin auf ein bezügliches Gesuch des Pfarramtes Neumünster [Hrn. Pfarrer Hiestand] hin unterm 30. Oktober 1883 an den Hauszins einen Beitrag von 20 Fr. erhalten habe & daß seither der Armenpflege kein ähnliches Begehren mehr eingegangen sei bis am 12. Januar d. Js. da Hr. Bezirksarzt Frei, in Hottingen um eine Armenarztbewilligung für Frau Hitz nachgesucht habe, welches Gesuch indessen abgewiesen, dafür aber eine Spitalempfehlung offerirt worden sei.
Daraus folge, daß die Beschwerde betr. verweigerter Bezahlung des Hauszinses verfrüht sei, indem Frau Hitz vorerst ein bezügliches Gesuch an die Armenpflege Horgen zu richten habe.
Was die Bezahlung einer Arztrechnung betreffe, könne die Armenpflege hiezu nicht angehalten werden. Hr. Bezirksrath Frei habe allerdings um eine Armenarztbewilligung nachgesucht, diese indeß nicht erhalten, in dem der Frau Hitz eine Spitalempfehlung anerboten wurde. Mit einer solchen oder der anerbotenen Aufnahme ins Krankenasyl Horgen hätte sich Frau Hitz zufrieden stellen sollen & zwar nicht nur der Natur des Falles nach, sondern auch der Verpflegung wegen. Es könne der Unterstützungsbedürftigen nicht das Recht eingeräumt werden, sich die Art & Weise der Unterstützung nach ihrer Convenienz auszuwählen, indem ein solches Ver-  fahren für die Gemeinden von bedenklichen Folgen begleitet wäre.
B. Gegen vorerwähnten Entscheid des Bezirksrathes Horgen rekurrirt Wittwe Hitz mit Eingabe vom 10. März an den Regierungsrath, indem sie vor allem die Zulagen der Frechheit und Unbescheidenheit gegenüber den Behörden bestreitet. Im Weiteren behauptet dieselbe, etwas vor Weihnacht 1883 beim Präsidium der Armenpflege Horgen sich mündlich für eine Unterstützung verwendet zu haben, dabei aber kurzer Hand abgewiesen worden zu sein; gestützt darauf sei ihre Beschwerde betr. verweigerte Bezahlung von Hauszins kaum als verfrüht zu bezeichnen. Was die Armenarztbewilligung resp. die abgelehnte Spitalempfehlung betrifft, schützt Frau Hitz Furcht vor Amputation der Finger vor, welch‘ letzteres ihres Wissens schon öfters ohne Noth vorgekommen sei. Schließlich bezeichnet es Rekurrentin als Härte & Unbilligkeit, einer 60 Jahre alten, leidenden, hülfsbedürftigen Person, die ihr Möglichstes thue, um dem Armengute so wenig als möglich zur Last zu fallen, die geforderte, lediglich in der Bezahlung des Hauszinses bestehende Unterstützung zu verweigern.
C. Die Armenpflege Horgen verweist in ihrer Rekursbeantwortung vom 15. März in erster Linie auf ein beigelegtes Verzeichniß der theils der  Wittwe Hitz, theils deren Kindern seit April 1871 d. h. seit dem Todes des Vaters Hs. Jakob Hitz zugekommenen Unterstützung, welche die Summe von 2400 Fr. übersteige. Sodann wird unter Verweisung auf das Protokoll der Armenpflege dargethan, wie Wittwe Hitz von jeher das Möglichste gethan habe, um die Erziehung ihrer Söhne durch die Armenpflege zu erschweren, indem sie stets das Gegentheil von dem verlangt, was die Armenpflege verfügte, dabei zu Lug & Trug gegriffen & ihre Söhne zur äußersten Widersetzlichkeit gegen die Behörde aufgestiftet habe.
Seit 1880 habe die Armenpflege stets ohne Erfolg verlangt, daß Wittwe Hitz ihren Wohnsitz in der Heimatsgemeinde nehme, wo die Miethzinse billiger seien als in den Ausgemeinden der Stadt & wozu sie das Recht zu haben glaube, wenn doch von ihr Armenunterstützungen verlangt werden wollen. Am 27. Oktober sei auf ein Gesuch des Pfarramtes Neumünster um Bezahlung des vierteljährlichen Hauszinses von 40 Fr. ein Beitrag von 20 Fr. bewilligt & die Hitz für den Rest an die Hülfe ihrer drei erwachsenen Söhne verwiesen worden; Rekurrentin sei übrigens noch arbeitsfähig & könne ihr Auskommen bei gutem Willen schon finden. – Mit Bezug auf das mündlich gestellte Unterstützungsbegehren gegenüber dem Prä-  sidium der Armenpflege [vor Weihnacht 1883] sei zu bemerken, daß dieses der Rekurrentin erwidert habe, sie brauche nicht persönlich nach Horgen zu kommen; wenn Unterstützungen bewilligt werden, gesche [sic!] dieß durch Vermittlung des Pfarramtes Neumünster. Ein weiteres Gesuch sei nicht an die Armenpflege gelangt & beruhen die übrigen Auslassungen der Hitz auf Unwahrheit. Die Spitalversorgung betreffend verweise die Armenpflege auf das im rekurrirten Entscheid Gesagte & seien die Beschuldigungen gegen die Spitalärzte, als amputiren diese oft ohne Noth, ebenso frech als grundlos. Sie überlasse es endlich dem Entscheid des Regierungsrathes, ob die Armenpflegen zwei Sorten von Almosengenössigen einführen sollen, solche, für welche Spitalverpflegung gut genug sei & solche, die durch Privatärzte behandelt werden müssen.
D. Der Bezirksrath Horgen hält seinerseits in seiner Beantwortung des Rekurses vom 29. März eingegangen den 7. April, an der rekurrirten Schlußnahme & namentlich daran fest, daß die Beschwerde bezüglich der Verweigerung der Bezahlung des Hauszinses verfrüht sei & schließt sich im Uebrigen der Rekursbeantwortung der Armenpflege an.
Der Regierungsrath, 
gestützt auf die Berichterstattungen der Gemeindsarmenpflege & des Bezirksrathes Horgen, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen & damit der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung der bezirksräthlichen Beschlüsse & an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen der Armenpflege Horgen.
