Ertheilung e. Staatsbeitrages für die Orgel in der Fraumünsterkirche.
Mittelst einer Eingabe vom 14 Oktober v. Js stellt der Kirchenstillstand Fraumünster das Gesuch, es möchte der Regierungsrath an die sehr bedeutenden Kosten der Erbauung einer neuen Orgeln in der Fraumünsterkirche einen Staatsbeitrag verabreichen, u. begründet dasselbe damit, daß das Kirchengebäude  Eigenthum des Staates sei, u. daß nach Verlangen u. Anleitung der Direktion der öffentlichen Arbeiten der Unterbau oder die Empore, worauf die Orgel gestellt ist, dem gothischen Baustyle der Kirche angepaßt u. ganz aus gehauenen Steinen mit vielen Ornamenten habe ausgeführt werden müssen, diese steinerne Empore aber etwas bleibendes sei, das der Kirche Werth verleihe u. ihr nicht wieder genommen werden könne; ferner daß die Fraumünstergemeinde eine der kleinsten Gemeinden des Kantons u. aus eigenen Mitteln in der That nicht mehr zu thun im Stande sei, als sie bereits gethan habe; daß dagegen die Kirche eine beträchtliche Größe besitze und einem sehr großen Publikum Raum biete.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach den Berichten des Bauinspectorates hat die Fraumünsterkirche durch den Bau der Empore, auf der die Orgel Platz gefunden hat, sowie durch die letztere selbst an architektorischer Schönheit bedeutend gewonnen, und aus diesem Grunde verdient das Unternehmen, abgesehen von dem gemeinnützigen Sinne, durch den dieses Werk zu Stande kam, die Anerkennung der Behörden.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird dem Stillstand Fraumünster an die Kosten der Erbauung der Empore u. Orgel ein Beitrag von Frk. 350. bewilligt.
II. Mittheilung an den Stillstand Fraumünster u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf den freien Kredit des Regierungsrathes.
