[Rekurs] d. [Konrad] Günthard v. Adlisweil betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Konrad Günthard von Adlisweil, Rekurrenten, gegen einen Beschluß  des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 15 / 31. August wies der Bezirksrath den Rekurrenten ab.
E. In seiner vom 10. September datirten Eingabe führt Rekurrent als Grund für die Ablehnung seine Uebersiedlung nach der Gemeinde Flaach an, welche er übrigens schon in der Gemeindsversammlung den Wählern bekannt gemacht habe, um sie davon abzuhalten, ihm im zweiten Skrutinium ihre Stimmen zu geben. Als Beweis für die Richtigkeit seiner Angabe legt Rekurrent ein Zeugniß des Gemeindrathes Flaach bei, nach welchem er seine Schriften in dortiger Gemeinde gehörig deponirt und nach einem vorliegenden Vertrag mit Herrn Untermüller Keller daselbst Haus und Ackerland gemiethet habe.
F. In ihren vom 21. und 28. Sept. datirten Beantwortungen erklären Gemeindrath Adlisweil und Bezirksrath Horgen, es könne unter vorliegenden Umständen natürlicherweise keine Rede davon sein, den Rekurrenten zur Heimkehr und Uebernahme der fraglichen Stelle zu zwingen,  sprechen aber dabei ihr Bedauern aus, daß es Jemand so weit treibe, um der Erfüllung einer Bürgerpflicht zu entgehen.
Mit Rücksicht darauf, daß Rekurrent aus seiner Heimatgemeinde sich entfernt und in einer andern Gemeinde sich niedergelassen hat, somit der Amtszwang auf ihn keine Anwendung finden kann,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und der rekurrirte Beschluß aufgehoben.
II. Seien die zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen, trage dagegen der Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an den Gemeindrath Adlisweil und den Rekurrenten.
