Direktion der öffentl. Arbeiten. Ermächtigung derselben zum Abschluß eines Vertrages mit den Gebrdr. Sulzer in Winterthur über die Ausführung der Heizeinrichtung im Polytechnikumsgebäude.
Betreffend die Herstellung der Heizeinrichtungen in der Hochschule und dem Polytechnikum,
hat sich ergeben:
A. Schon in dem Konkursprogramm vom 30. Wintermonat 1857 wurde festgesetzt, es solle die Beheizung des Polytechnikumsgebäudes durch Dampf erfolgen. Um indessen für die Vorschläge über die Heizeinrichtung eine bessere Basis zu erhalten, ließ sich die Bauinspektion von einer Anzahl von Etablissementen, welche im Rufe stehen, große Centralheizungen mit Erfolg anzufertigen, Plane u. Kostenberechnungen vorzulegen.
In Folge dessen kamen Eingaben ein:
1.) von Ledru de Bournonville & Cie in Genf für eine Luftheizung, deren Gesammtkosten auf ca 60,000 Fr. zu stehen kämen.
2.) von Civilingenieur Haag in Augsberg für eine Heißwasserheizung mit Fr. 86,100 Kosten,  ohne Einmaurung der Spirale, Durchbrechen der Löcher u. Beihülfe für den Monteur.
3.) von ebendemselben für eine Dampfheizung, deren Kosten unter gleichen Bedingungen auf Fr. 88,200 veranschlagt sind.
Diese beiden Systeme von Haag würden die nöthigen Regulirhahnen erhalten, gestatten jedoch die Absperrung der einzelnen Räume nur in beschränktem Maße.
4.) von Theod. & Friedr. Bell in Kriens bei Luzern für eine Dampfheizung. Dabei stellen sich die Kosten auf Fr. 80,000 (die Einmauerung der Kessel und andere Bauveränderungen nicht inbegriffen), wenn jedes einzelne Zimmer regulirt resp. ganz abgesperrt werden soll; wird dagegen die Möglichkeit der Absperrung weggelassen, so reduziren sich die Kosten auf Fr. 62,000.
5.) von Gebr. Sulzer in Winterthur für eine Dampfheizung. Dieses System gestattet die Absperrung jedes einzelnen Raumes und übertrifft das vorhergehende u. A. namentlich auch darin, daß in den Räumen, für welche es als wünschbar erachtet wird, Wärmereservoir angebracht sind, wodurch die Schwankungen der Temperatur möglichst ausgeglichen sind. Die Kosten für diese Heizeinrichtung belaufen  sich, ohne die Stein- u. Holzarbeiten u. ohne den Anstrich etc. auf Fr. 106,000.
Ueber das Nähere der verschiedenen Systeme und die Vorzüge, welche dem einen vor dem andern zukommen, verweist die Direktion der öffentlichen Arbeiten theils auf die Erläuterungen, welche den einzelnen Eingaben beigelegt sind, theils auf das Gutachten der Bauinspektion vom 8. Christmonat v. Js.
B. Da der Präsident des schweizerischen Schulrathes sich wegen der Heizmethode schon unterm 6. April 1861 an den Regierungsrath gewendet hatte, sah sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranlaßt, demselben die sämmtlichen Eingaben nebst dem Gutachten des Staatsbauinspektors mitzutheilen, um ihm Gelegenheit zu geben, vor Vergebung der Arbeiten seine Ansichten auszusprechen.
In Folge dessen übermachte der Präsident des schweizerischen Schulrathes mit Schreiben vom 24. Christmonat v. Js. ein einläßliches Gutachten des H[errn] Professor Bolley, worin vorerst darauf aufmerksam gemacht wird, daß noch mehr Räume beheizt, bei andern die angenommene Temperatur erhöht, auch hie und da noch Wärmereservoirs angebracht werden müssen, namentlich aber dem Systeme der Gebr. Sulzer  vor allen übrigen der Vorzug gegeben wird.
Unter diesen Umständen hat sich der Direktor der öffentlichen Arbeiten veranlaßt, den Gebr. Sulzer von den noch vorzunehmenden Vermehrungen der Arbeiten Kenntniß zu geben u. sie zu einer nochmaligen Kostenberechnung aufzufordern, wobei ihnen verdeutet wurde, es werde erwartet, daß der Solidität der Arbeit unbeschadet eine erhebliche Reduktion der Kosten eintreten werde. Die Gebrüder Sulzer berechnen die Mehrkosten, welche die nachträglichen Abänderungen erfordern, auf Fr. 1156, erklären aber dessenungeachtet mit Schreiben vom 7. dieß, daß sie die Gesammtsumme für ihre Arbeiten auf Fr. 100,000 stellen.
Der Voranschlag vom J. 1859 nahm für die Heizeinrichtung eine Ausgabe von Fr. 80,000 in Aussicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Gebrüdern Sulzer in Winterthur auf Grundlage ihrer Eingaben die Heizeinrichtung im Polytechnikumsgebäude zur Ausführung zu übertragen und zu diesem Ende hin mit ihnen  einen sachbezüglichen Vertrag abzuschließen.
