Rekurs Huber, Stallikon, betr. Expropriation.
In Sachen des Rud. Huber, a. Gemeindrath in Stallikon, vertreten durch Advokat Meili,
betr. Expropriation,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Enge leistet mit Schreiben vom  22. dieß Mts. auf die Expropriation von Quellwasser aus den Grundstücken des Rud. Huber wegen der übertriebenen Entschädigung, welche Enge dafür zu zahlen hätte, gänzlich Verzicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als gegenstandlslos abgeschrieben.
II. Die Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind von der Gemeinde zu tragen.
III. Mittheilung an Huber u. an den Gemeindrath Enge.
