Revisionsgesuch der Familie Dicht betr. Ertheilung e. Aufenthaltsbewilligg resp. Niederlassungsbewilligg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 12 dieß datirten Gesuchs des Herrn Fürsprech Ehrhardt Namens der Familie des Maurer Dicht, um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 18 Dezember v. Js;
betreffend Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung beziehungsweise einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben: 
Durch Beschluß vom 18 Dezember v. Js sei dem Maurer Dicht von Strengen im Tyrol die Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung für sich u. seine Familie verweigert worden.
Herr Ehrhardt suche nun dafür nach, daß der Ehefrau u. den Kindern Dicht gestattet werde, um eine Niederlassungs- resp. Aufenthaltsbewilligung in der Gemeinde Riesbach, welche hiezu erböthig sei, einzukommen. Zur Begründung des Gesuches werde angeführt, daß die Motive, welche den Regierungsrath veranlaßt haben, dem Dicht eine Niederlassungsbewilligung zu verweigern, auf dessen Familie, welche mit gehörigen Ausweisschriften versehen sei, keine Anwendung finden. Ferner besitze Dicht in der Gemeinde Riesbach bedeutende Liegenschaften u. habe an verschiedene Baumeister nicht unbeträchtliche Forderungen, unter welchen Umständen es für ihn sehr wünschenswerth sein müsse, daß seine Frau theils zur Besorgung des Gewerbes theils zur Liquidation seines anderweitigen Geschäftsverkehrs im hiesigen Kanton bleibe,
in Berücksichtigung:
1, Daß einer Familie, deren Haupt aus dem Kanton verwiesen ist, nicht gestattet werden kann, mit einer Niederlassungs- oder Aufenthaltsbewilligung in einer Gemeinde desselben zu wohnen;  
2, Daß überdieß durch Bewilligung des gestellten Begehrens die gehörige Vollziehung der gegen Dicht gefaßten Beschlüsse im höchsten Grade erschwert würde,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten:
II. Sei dagegen der Polizeirath ermächtigt, der Familie Dicht noch einen kurzen Termin anzusetzen, bis zu welchem sie den Kanton zu verlassen habe.
III. Mittheilung an den Polizeirath u. an Herrn Ehrhardt.
