Eid. polit. Depart. Begutacht. sr. Vorschläge f. Wiederbesetz. d. Konsulates u. Vice-Consulates in St. Louis.
Mit Kreisschreiben vom 14. August d. Js. theilt das politische Departement der schweiz. Eidgenossenschaft den Kantonsregierungen mit, daß der Bundesrath in der Lage sei, eine Neubesetzung des schweiz. Konsulates in St. Louis vorzunehmen, da sowol der Konsul, Hr. Julius Lané, als der Vicekonsul, Hr. Pail Guye, die Entlassung genommen u. nach der Schweiz zurückkehren werden, und führt dann 4 Persönlichkeiten,  die sich für die Uebertragung des Konsulats eignen würden, an, um den Regierungen Gelegenheit zu geben, sich über diese Vorschläge auszusprechen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es sei dem politischen Departement der schweiz. Eidgenossenschaft zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, sich über die fraglichen Vorschläge auszusprechen.
II. Mittheilung an das politische Departement der schweiz. Eidgenossenschaft und die Direktion der Finanzen.
