Genehmigung des Verbalprozeßes über die Marchensetzung an der St. Galler-Zürcher-Grenze.
Es wurde der vom 8ten d. M. datirte Bericht des HHerren Oberst Pestalozzi und Staatsschreiber Hottinger über die Setzung verschiedener Marchen an der Zürcher-St. Galler-Grenze u. s. w. vorgelesen und hierauf beschlossen:
1.) Sey der aufgenommene Verbalprozeß genehmigt und das eine Exemplar deßelben mit dieser Anzeige der Regierung von St. Gallen zu übersenden, sowie die Ratification selbst beyzusetzen.  
2.) Im Fernern der Regierung von St. Gallen zu schreiben, da hierorts bekannt sey, daß sie die Aufnahme einer topographischen Karte des Cantons angeordnet habe, welche als wesentlichen Punkt die Cantonsgrenzen enthalten werde, bey der jüngsthin Statt gefundenen Revision der Grenzlinie vom Zürichsee bis auf den Tößstock aber sich ergeben, daß nicht überall die gerade Linie zwischen je zwey aufeinander folgenden Steinen die Grenze bilde, die wirklichen Linien aber bis jetzt unausgemittelt geblieben seyen, daß in den beyderseitigen Marchenbeschreibungen die Numerirung ungleich laute, Ortsnamen sich verändert und Graben, Zäune u. d. gl., auf welche jene alten Beschreibungen sich berufen, verschwunden seyen, so erachte man es für angemessen, daß eine Totalrevision der Marchenbeschreibung der topographischen Aufnahme der respectiven Cantonsgrenze vorangehe, und ersuche daher die Regierung von St. Gallen, bevor sie die Arbeit vornehmen lasse, zu gehöriger Zeit und wo immer möglich ein Paar Monathe vorher, die hierseitige davon in Kenntniß setzen zu wollen.
3.) Sey das andere, von der Regierung von St. Gallen tarificirte Exemplar des Verbalprozeßes nebst dem Berichte, dem Herrn  Staatsarchivar zur Einregistrirung und Niederlegung in’s Staatsarchiv zu übermachen.
4.) Habe der zweyte Staatsschreiber sich mit MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer über die Berichtigung der gehabten Auslagen, sowie die Taggelder für die Gemeindammänner von Rüti und Bubikon zu verständigen.
