Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auswirk. e. Heimatscheines für d. unehelichen Knaben d. Luise Lutz v. Riedlingen - [Württemberg] in Fluntern.
Der Gemeindrath Fluntern sucht dafür nach, gestützt auf folgende thatsächliche Verhältnisse, die württ. Regierung durch den Bundesrath dafür anzugehen, daß sie die Gemeindsbehörden in Riedlingen zur Ausstellung eines Heimatscheines für den unehelichen Knaben der Luise Lutz anhalten möchte.
Die in Fluntern sich aufhaltende Luise Lutz von Riedlingen stund [sic!] in einem vertrauten Verhältniß zu dem Josef Tröndli von Banndorf, Groß. Baden, das die Geburt eines Knaben zur Folge hatte. Tröndli bemühte sich bei seinen Behörden die Einwilligung zur Heirath der Lutz zu erwirken, allein vergebens. Von dem Wunsche beseelt die Lutz zu heirathen, suchte er  dafür nach, ihm das Bürgerrecht in der Gemeinde Fluntern zu ertheilen. Zwei Tage nachdem er das Gesuch gestellt ereilte ihn der Tod. Zum Zwecke der Heirath suchte die Lutz früher um die Entlassung aus dem württ. Staatsverbande nach, die sie denn auch erhielt. Der Gemeindrath Fluntern verlangte nun von der Gemeindsbehörde in Riedlingen einen Heimatschein für den unehelichen Knaben der Lutz, erhielt jedoch wie die Beilage zeigt, durch das Oberamt Riedlingen, aus dem Grunde einen abweisenden Bescheid von der Gemeindsbehörde Riedligen, weil die Lutz unterm 18. August v. Js. auf ihr Bürgerrecht in Riedlingen verzichtet, den 20. August die Entlassung aus dem Staats- u. Unterthanenverbande von dem Oberamte erhalten hat, u. der Knabe erst den 29. Dezember 1868 geboren worden.
Der Gemeindrath Fluntern steht in der Ansicht, daß die Entlassung aus dem Staatsverband, weil sie nur zu dem Zwecke der Heirath erfolgt sei, u. diese durch den erfolgten Tod des Tröndli unmöglich geworden, nunmehr wirkungslos geworden u. die Lutz wie früher Bürgerin der Gemeinde Rüdlingen sei. Wenn aber dieses der Fall, so müsse das Kind, weil es ein uneheliches sei, da die Badischen Gesetze Brautkinder wie uneheliche behandeln und ihnen die Heimat des Vaters nicht zuerkennen, der Heimat der Mutter folgen. Die Ansicht der Gemeindsbehörde in Riedlingen müßte dazu führen, daß Mutter und Knabe heimatlos wären, was unmöglich in dem Willen  der Regierung des Kgrch. Württemberg liegen könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Gesuche des Gemeindrathes Fluntern wird entsprochen, u. der Bundesrath ersucht die Ausstellung eines Heimatscheines für den Knaben der Luise Lutz bei den württ. Behörden zu bewirken.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern u. die Direktion der Justiz.
