Gesuch des Gerold Walther von Rußikon um beförderliche Vollziehung eines Rathsbeschlußes.
Mit Memorial vom 17. d. M. beschwert sich Ammann Gerold Walther von Rußikon als Anverwandter der Familie Huber von Wipkingen über Nichtvollziehung des hierseitigen Beschlußes vom 29. April laufenden Jahres betreffend Richtung und Aussteckung des Lättengäßchens in Wipkingen, und verlangt, daß der Gemeindrath Wipkingen angehalten werde, wegen verursachter Umtriebe und Kosten erwähnte Familie zu entschädigen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen:  
1.) Das Statthalteramt Zürich zu beauftragen, für die Vollziehung des fraglichen Rathserkenntnißes besorgt zu seyn.
2.) Dem Petenten zu bedeuten, daß wenn er glaube, an den Gemeindrath Wipkingen Entschädigungsforderungen stellen zu können, er sich dießfalls an die Gerichts- und nicht an die Administrationsbehörden zu wenden habe. 
