Entschädigung an H[errn] Staatsbauinspector Wolff für Auslagen bezügl den Bezirkslokalitäten.
Herr Staatsbauinspector Wolff reicht zwei Rechnungen ein, die Eine im Betrage von 72 Frkn, die Andere in demjenigen von 216 Frk. von seinen in verschiedene Bezirkshauptorte behufs Berathung der Behörden über Einrichtung der neuen Bezirkslokalitäten gemachten Reisen, & Anfertigung von diessfälligen Plänen herrührend.
Da es nun von vorneherein die Meinung hatte, dass auch die in dieser Angelegenheit entstehenden Kosten des Bauinspectorates  von dem Staate getragen werden,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Seien dem Herrn Wolff die fraglichen Rechnungen zu vergüten & sei der Direktion der Polizei hiefür der erforderliche Kredit eröffnet;
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & Finanzen.
