Zurückziehung des Gesuches des Hs. Hch. u. Hs. Jb. Staub von Goldenen um Loostrennung des Hofes Goldenen v. der Gmde Maur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Hs. Hrch. Staub und des Hs. Jb. Staub von Goldenen, vom 5ten l. Mts. worin sie erklären, daß sie sich eigentlich gegen ihren Willen in Folge von Ueberredung aller Art dazu haben verleiten lassen, ihr Gesuch um Lostrennung des Hofes Goldenen von der civil- und Schulgemeinde Maur und Anschluß desselben an die Civil- und Schulgemeinde Aesch einzureichen, und daß  sie in Folge dessen dieses Gesuch zurückziehen,
beschlossen:
I. Es könne auf diese Eingabe, da bereits ein Beschluß über das Gesuch das durch sie zurückgezogen werden wolle, gefaßt sei, nicht mehr eingetreten werden.
II. Es sei theils eine Abschrift des unter’m 5ten l. Mts. mit Beziehung auf das Gesuch um Lostrennung des Hofes Goldenen von der Schulgemeinde Maur und Anschluß desselben an die Schulgemeine Aesch gefaßten Beschlusses theils Dispositiv I. des gegenwärtigen Beschlusses dem Erziehungsrathe in Abschrift mitzutheilen, damit derselben, falls die Bewohner des Hofes Goldenen, woran unter den gegenwärtigen Umständen nicht zu zweifeln ist, mit einem Gesuche um Lostrennung dieses Hofes von der Schulgemeinde Maur und Anschluß desselben an die Schulgemeinde Aesch nicht einkommen sollten, diese Veränderung von Amtswegen treffen könne.
