Der Kirchenrath wird beauftragt, das Urtheil des Bezirksgerichts Baden, betreffend den Herrn Pfarrer Germann, in der Kirche Otelfingen verlesen zu laßen.
Da der Hochw. Kirchenrath in Folge Ueberweisung des von dem Bezirksgerichte Baden gesprochenen Urtheiles, durch welches der Herr Pfarrer Germann in Otelfingen der ihm zur Last gelegten falschen Unzuchtsanklage gänzlich freygesprochen ist, mit Schreiben vom 3ten d. M. den Antrag stellte, daß zur gehörigen Genugthuung für den Herrn Pfarrer, die Schlußsätze dieser Sentenz in der Kirche Otelfingen verlesen werden, so hat der Regierungsrath diesen Vorschlag gänzlich genehmigt, und ertheilt daher dem Kirchenrathe, unter Zurückstellung der Acten, den Auftrag, die nöthige Veranstaltung zu treffen, damit die Verlesung durch einen Vicar Statt finde. 
