Niedersetzung einer Kommißion f. Prüfung der neuen Eingaben betr. das Walliseller-Projekt u. das Konzeßionsgesuch f. die Zweigbahn Wallisellen-Uster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 19 dieß datirten Eingabe der Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn, womit sie neuerdings um Genehmigung der Bahnlinie über Wallisellen nachsucht, sowie einer vom 17 dieß datirten Zuschrift des engern Anschlußes der Zweigbahn Wallisellen-Uster, in welcher theils obiges Gesuch unterstützt, theils das Begehren um Ertheilung einer Konzeßion für die Zweiglinie Wallisellen-Uster gestellt wird,
beschloßen:
Seien diese Eingaben an eine aus den Herrn Regierungspräsidenten Dr. Escher und Zehnder und Herrn Regierungsrath Dr. Rüttimann bestehende Kommißion zur Prüfung und Antragsstellung mit Bezug auf die sämmtlichen eingegangenen Akten überwiesen.
