[Landrechtsertheilung] an August Essers aus Preußen in Außersihl.
Mit Zuschrift vom 6. Januar übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des August Essers, Buchbinder, von Odenkirchen - Preußen, geb. 1850, wohnhaft in Außersihl, welcher am 19. Dezember 1886, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 6. August 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr.– bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt  Zürich zu Handen des Hrn. Essers, an den Gemeindrath Außersihl & die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
