Uebertragung des Montirungswesens für das Polizeikorps an den Hauptmann desselben.
Zufolge der Bestimmungen des § 4 des Gesetzes betreffend die Besoldungsverhältnisse des Kantons-Kriegskommissariats vom 15t Christmonat 1845 wurde diesem das Montirungswesen für die Unteroffiziere und die Mannschaft der Kantonal-Polizeiwache übertragen, wofür dasselbe nach der Bestimmung des Gesetzes jährlich mit fr 200 a. W. entschädigt wurde.
Die Direktion der Polizei hält mit Rücksicht darauf, daß dieses Geschäft zweckmäßiger durch den Hauptmann des Polizeikorps besorgt werde, dafür, daß bei der gegenwärtig erledigten Stelle des Kriegs-Kommissariates dieser Geschäftszweig von demselben abgetrennt und dem Hauptmann des Polizeikorps unter Aufsicht der Direktion der Polizei zur Besorgung übertragen werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschlossen:
I. Das Montirungswesen für das Polizeikorps wird von dem Kantonskriegskommissariate abgetrennt und dem Hauptmann des Polizeikorps unter Aufsicht der Direktion der Polizei übertragen;
II. Die Ausscheidung und Uebertragung hat sofort stattgefunden.
III. Für die dießfällige Geschäftsbesorgung erhält der Hauptmann des Polizeikorps die gesetzliche Gehaltszulage von 291 fr. 67c und zwar vom 1 Juli l. Js. an.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und des Militärs zur, Vollziehung und an die Direktionen der Finanzen mit Rücksicht auf Disp. 3 und mit der Einladung, falls es nothwendig sein sollte, hinsichtlich der Kaution die erforderlichen Schritte zu thun.
