Protestantisch-kirchlicher Hülfsverein. Verabreich. e. Staatsbeitrages an dens.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Vorstandes des protestantisch-kirchlichen Hülfsvereins, worin derselbe für das laufende Jahr um einen Staatsbeitrag nachsucht,
beschlossen:
1. Es sei dem protestantisch kirchlichen Hülfsverein für das Jahr 1865 ein Staatsbeitrag von Frk. 400 aus dem Kredit für reformirte Kirchen anderer Kantone zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & der politischen Angelegenheiten, an erstere mit der Einladung, den bewilligten Beitrag dem Präsidenten des Vereins, Hrn. a. Diakon Felix v. Orelli, zu verabfolgen.
