Anerkennung der Wahl des Hrn. J. Appli aus Volkentschweil, z. Mitgliede des Bezirksrathes Uster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Uster unter dem 5ten. d. M. eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirkswahlversammlung Uster unter dem 30t. vorigen Monats in gehöriger Form und Ordnung zum Mitgliede des Bezirksrathes an die Stelle des Herrn Statthalter Berchtold
den Herrn Cantonsrath Jakob Appli aus Volkentschweil gewählt hat, 
Diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen des Bezirksrathes Kenntniß gegeben, sowie dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen ist. 
