Schulgemde Oberhof - Fischenthal; Staatsbeitrag an Schulhausreparatur.
Die Schulgemeinde Oberhof - Fischenthal hat einen Anbau an ihrem Schulhaus erstellt & den Garten mit einem eisernen Geländer umgeben. Die Kosten der Hauptreparatur am Schulhaus betragen Fr. 1750, und es kann bei Berechnung des Staatsbeitrages nur diese Summe in Anschlag gebracht werden, indem an die Erstellung eines Geländers kein Beitrag ertheilt werden kann.
Die Gemeinde Oberhof besitzt ein Vermögen von Fr. 421,300 auf 178 Bürger, somit ein Durchschnittsvermögen von 2400 Fr. [III. Kl.], und die Zahl der Steuereinheiten [421 + 178 140 = 748] weist sie in die V. Klasse, also fällt sie in die IV. Durchschnittsklasse mit einem Anspruch von bis auf 20% der Kostensumme als Staatsbeitrag [20% von 1750 Fr. = 350 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Oberhof erhält an die Kosten der Hauptreparatur ihres Schulhauses einen Staats-  beitrag von 350 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
