Wahl der Bezirksthierärzte.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Medizinaldirektion
zu Bezirksthierärzten gewählt:
1. für den Bezirk Zürich:
Herrn Bezirksthierarztadjunkt Meyer in Enge.
2. für den Bezirk Affoltern:
Herrn Bezirksthierarztadjunkt Sidler in Ottenbach.
3. für den Bezirk Horgen:
Herrn Bezirksthierarzt Suter in Schönenberg.  
4. für den Bezirk Meilen:
Herrn Bezirksthierarzt Weinmann in Herrliberg.
5. für den Bezirk Hinweil:
Herrn Bezirksthierarzt Hess in Sandhof, Dürnten.
6. für den Bezirk Uster:
Herrn Bezirksthierarzt Egli in Uster.
7. für den Bezirk Pfäffikon:
Herrn Bezirksthierarzt Fischer in Bauma.
8. für den Bezirk Winterthur:
Herrn Bezirksthierarzt Ulrich Schneider in Neftenbach.
9. für den Bezirk Andelfingen:
Herrn Bezirksthierarzt Sigg in Ossingen.
10. für den Bezirk Bülach:
Herrn Bezirksthierarzt Keller in Nürensdorf.
11. für den Bezirk Regensberg:
Herrn Bezirksthierarzt Meier in Dällikon.
u. hierauf beschlossen:
I. Sei den Gewählten hievon mittelst Ernennungsurkunden u. unter dem Vorbehalt Kenntniß zu geben, daß sie sich allen mit Bezug auf ihre Stellen durch Gesetze oder Verordnungen eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, der Medizinalangelegenheiten u. an sämtliche Statthalterämter.
