Wahl Anton Seder, Prof. am Technikum.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 16. Febr. l. Js. eine zweite Lehrstelle creirt für das Unterrichtsfach des kunstgewerblichen Zeichnens am kantonalen Technikum in Winterthur.
Auf die hierauf erfolgte Ausschreibung der Lehrstelle sind folgende Anmeldungen eingegangen:
Hr. Freundt, Maler & Zeichnungslehrer in Genf.
“    Landsberg, Bildhauer aus Breslau, in Rom.  
“    Zimmermann, Zeichnungslehrer, in Winterthur.
“    Wagner, Maler, in Winterthur.
“    Ettle, Bildhauer, in Bern.
“    Baumann, Maler, in Wien.
“    Gründling, Architekt, in Höxter.
“    Marter,            “          “  Außersihl.
Die Aufsichtskommission des Technikums hatte unterdessen Unterhandlungen angeknüpft mit Hrn. Anton Seder, Kunstmaler, in München, dessen Berufung seinerzeit bei Eröffnung des Technikums des Ernstlichsten in Frage gekommen und nur durch eine Aeußerlichkeit unmöglich geworden war.
Die wenigen von Hrn. Seder auf den Wunsch der Kommission eingereichten Arbeiten, verglichen mit den künstlerischen Ausweisen der genannten 9 Bewerber, stellten außer Zweifel, das Hr. Seder bei weitem in erster Linie für Bekleidung der betreffenden Stelle qualifizirt wäre.
Herr Anton Seder ist Architektur-Maler mit spezieller Richtung für das Kunstgewerbliche & genießt als solcher eines europäischen Rufes. Er hat alle Gebiete seiner Richtung kultivirt – Keramik, Heraldik, Gold- und Silberarbeiten, Leuchter, Kandellaber, Brunnen, Ornamente, Möbel, Tapeten, weibliche Arbeiten – wovon Publikationen in verschiedenen Kunstjournalen und auch in der Schweiz geleistete Kunst-  arbeiten Zeugniß ablegen. Es hat auch Hr. Seder bei Konkurrenzarbeiten des Münchner-Kunstvereins eine Anzahl Preise davongetragen und zeichnet sich bei reicher Erfindungsgabe namentlich auch in der Farbengebung aus. Ueber seine Thätigkeit als Lehrer sprechen sich sowol die Behörden in Konstanz, wo er früher wirkte, als auch diejenigen von München, wo er gegenwärtig thätig ist, mit vollster Anerkennung aus.
Die Aufsichtskommission glaubte in Anbetracht der Qualifikation dieses Mannes davon absehen zu müssen, die eingegangenen Anmeldungen zu berücksichtigen. Sie hält es vielmehr in ihrer Pflicht, die Blicke der Oberbehörden ausschließlich auf jene Persönlichkeit zu richten, die allein im Stande wäre, nicht nur die ausgeschriebene Lehrstelle in ausgezeichneter Weise zu bekleiden, sondern deren Name auch im Allgemeinen dem Technikum zur Empfehlung im In- und Ausland zu dienen und die Schülerfrequenz zu erhöhen vermöchte. Sie hält auch dafür, daß für Gewinnung dieses Mannes außergewöhnliche Opfer sich rechtfertigen lassen & drückt einstimmig den Wunsch aus, daß die Oberbehörden vor der von Hrn. Seder verlangten etwas außergewöhnlichen Besoldung im Betrage von Fr. 6500 per Jahr nicht zurückschrecken, sondern die Gelegenheit ergreifen, diese außergewöhnliche Kraft in die Dienste des Technikums herbeizuziehen. 
Der Erziehungsrath seinerseits war in der Anerkennung der Qualifikation des Hrn. Seder ebenso einstimmig und schlägt denselben auch mit Einmuth zur Wahl vor. Die geäußerten Bedenken betreffend den ungewöhnlichen Besoldungsansatz haben indessen eine Untersuchung darüber veranlaßt, in welcher Weise in anderer Richtung auf dem Büdget des Technikums Ersparnisse erzielt werden könnten. Dieselbe hat ergeben, daß bei etwelcher Reduktion der Stundenzahl, wobei zugleich eine mehr selbstständige Verarbeitung des Unterrichtsstoffes durch die Schüler gefördert werden könnte, sich im Totalbetrag der Lehrerbesoldungen eine Ersparniß erzielen ließe, die den Mehrbetrag für diese Besoldung völlig zu kompensiren vermöchte. Die Besoldung des Hrn. Seder könnte in der Weise geregelt werden, daß man demselben außer dem höchsten Besoldungsansatz für einen Lehrer am Technikum (5000 Fr. Hr. Langsdorf) eine jährliche Personalzulage von 1500 Fr. zuführen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herr Anton Seder, Kunstmaler in München, wird mit Amtsantritt auf 1. Juni l. Js. unter Verleihung des Titels eines Professors zum Lehrer des kunstgewerblichen Zeichnens am kantonalen Technikum in Winterthur definitiv auf 6 Jahre und mit nachheriger steter  Wiederwählbarkeit gewählt mit der Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden und mit einer jährlichen Besoldung von 5000 Fr. nebst 1500 Fr. Personalzulage per Jahr.
2. Aus der Gewährung dieser Personalzulage sollen für die Besoldungen die übrigen Lehrer des Technikums keinerlei Konsequenzen gezogen werden dürfen und es wird die Erziehungsdirektion eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß durch etwelche Reduktion der Stundenzahl der Büdgettitel „Lehrerbesoldung für das kantonale Technikum“ nicht überschritten werde.
3. Mittheilung von 1 an Hrn. Seder und von 1 und 2 an die Erziehungsdirektion.
