Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuat. französ. gerichtl. Aktenstücke v. hies. Handelsfirmen.

[Präsidial-Verfügungen
12. April 1872.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seines Schreibens vom 3. dieß die Empfangscheine der Handelsfirmen, Heinrich Kunz, Honegger-Lavater, Süßtrunk u. Pfister, u. Louis Ris, sämmtlich in Zürich, für denselben behändigte französ. gerichtliche Aktenstücke mit dem Beifügen übermittelt, daß weitere Aktenstücke, welche für Ernestine Bloch u. die Volksbank in Zürich bestimmt, zurückfolgen, weil erstere, wie schon früher berichtet, hierorts unbekannt sei u. letztere die Annahme laut ihrer auf das Insinuationsdokument niedergeschriebenen Erklärung verweigere. 
