Armenpflege Stallikon, Vergütung v. Kosten f. Frau Huber-Kitt v. Stallikon nach Mollis.
In Beantwortung des Schreibens des hierseitigen Regierungsrathes vom 20. Januar d. Js. an die Standeskommission des Kts. Glarus theilt diese mit Zuschrift vom 9. Febr. unter Beilage ihres frühern Schreibens, der ihr zur Einsicht übermittelten Akten & 2 Copien der Berichterstattungen des Waisenamtes & der Armenpflege Mollis, sowie der Gantliste & der Vogtrechnung für Frau Susanna Huber, geb. Kitt, von Stallikon – mit, daß nach ihrer Ansicht die Behörden von Mollis vollständig korrekt & den concreten Verhältnissen angemessen gehan-  delt haben, daß die Reklamationen der Armenpflege Stallikon bezüglich der Rechnungsstellung jeder Begründung entbehren & es sich empfehlen würde, diese Behörde anzuweisen, das kleine Defizit von Fr. 2 90 Rp., das sich aus der Vogtrechnung ergebe, zu ersetzen.
Die Direktion des Armenwesens, nach Prüfung der Akten, schließt sich den Auseinandersetzungen der Standeskommission an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Die Armenpflege Stallikon wird angewiesen, in Erledigung der Angelegenheit, betr. die in Mollis, Kt. Glarus wohnhaft gewesene Frau Susanna Huber-Kitt, von Stallikon der Armenbehörde Mollis das sich aus der Vogtrechnung ergebende Defizit von Fr. 2 90 zu ersetzen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Stallikon unter Zustellung der bezügl. Akten & an die Standeskommission des Kts. Glarus mit folgendem Schreiben:
„In Beantwortung Euers [sic!] Schreibens vom 9. Febr. haben wir heute die Armenpflege Stallikon eingeladen, in Erledigung etc. wie oben Disp. I.“
