Uebereinkunft mit Deutschland betr. Kosten bei Vollziehung v. Rogatorien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Dem Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihres Erinnerungsschreibens vom 12. August a. c. bezüglich dießseitiger Vernehmlassung auf Ihr Kreisschreiben vom 21. Juni a. c. in Betreff der Kosten bei Vollziehung von Ro-  gatorien im Verkehr mit Deutschland, theilen wir Ihnen mit, daß wir das h. Obergericht zu einer Begutachtung Ihrer dießfälligen Anregung veranlaßt haben, dieselbe jedoch der inzwischen eingetretenen Gerichtsferien wegen verzögert wurde. Da nächste Woche seine Sitzungen wieder beginnen, dürfte eine baldige Erledigung dieser Angelegenheit in Aussicht stehen.“
