Schreiben an den Vorort u. an die Tagsatzungsgesandtschaft betr. die verlangte Einsendung eines halben Geldcontigentes u. die Regulirung der durch den Sonderbundsfeldzug erwachsenen Kriegskosten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes, betreffend die mit Schreiben vom 6t dieß von dem Vorort an die Stände gerichtete Einladung zu Deckung der durch die Truppenaufstellungen in Graubünden und Tessin erwachsenen Kosten ein halbes Geldkontingent an das eidg. Oberkriegskommissariat abzuliefern,
in Berücksichtigung:
daß sich aus einer Abrechnung des hiesigen Feldkriegskommissariats mit dem eidg. Oberkriegskommissariat ergibt, daß der dem Stande Zürich zu gut kommende Betrag der an 
letztern gemachten Eingaben sich auf
Frkn.
178,413.
Rpn.
43.
beläuft, und daß zu diesem Guthaben noch
“
85,869.
“
62.
für die an das eidg. Oberkriegskommissariat verkauften 2500. Fässer amerikanisches Mehl, sowie
“
3000.
“
–
Transpt.
Frkn.
267283
“
5.

für eine Baarzahlung hinzukommen, 
so daß derselbe auf
Frkn.
267,283.
Rpn.
5.
ansteigt:
daß dagegen hievon abgeht ein vorgeschossenes doppeltes skalamäßiges Geldkontingent, wofür man Obligationen des eidg. Anleihens anzunehmen erklärte im Betrag von 
“
185,280.
“
–
somit noch zu fordern verbleiben.
“
82,003
“
5.
beschlossen:
I. Es sei bei dem Vororte das Verlangen zu stellen, daß das neue einzuliefernde halbe Geldkontigent mit 
“
46,320.
“
–
von obigem noch restierenden Guthaben abgerechnet, die übrig bleibende Ansprache des Standes Zürich im Betrag von
“
35,683
“
5.
anerkannt, und die Rechnung über die Kosten des Feldzugs gegen den Sonderbund regulirt werde.
II. Es sei dem Vorort zugleich zu bemerken, daß der Empfang der dießseitigen Erklärung vom 11t März d. Js: daß der Stand Zürich bereit sei, im Interesse der Beförderung des eidg. Anleihens für den Betrag des geleisteten doppelten Geldkontingents Obligationen anzunehmen, noch nie bescheinigt, auch der Wunsch, es möchte von den, dem Anleihen zur Hypothek bestimmten Werthschriften ein entsprechender Betrag auf der  hiesigen Bank deponirt werden, bis jetzt nicht erfüllt worden sei. [l. M. v. h. T.]
III. Es sei die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes zu ersuchen, auf eine Untersuchung der gegenwärtigen Finanzverhältnisse der Eidgenossenschaft und auf Regulirung der Kriegskosten hinzuwirken. [l. M. v. h. T.]
