Bestätigung der Wahl der Herren Doctoren Heinrich Locher und Hs. Conrad Spöndli von Zürich als Profeßoren der Medicin an der Hochschule.
Nachdem der Gesundheitsrath in Folge Art: 3. des Gesetzes vom 20. Christmonath v. J., betreffend die ärztliche Besorgung der Cantonal-Krankenanstalten, mit Schreiben d. d. 16. hujus sein Gutachten über die Wahl der Herren Doctoren Heinrich Locher und Hs. Conrad Spöndli von hier als Profeßoren der medicinischen Facultät an der Hochschule eingereicht und erklärt, daß solche nach seiner Ansicht zu Besorgung der Krankenanstalten sehr geschickt und tüchtig seyen, so ist der Regierungsrath zu der Bestätigungswahl geschritten, durch welche die beyden Herren Doctoren Locher und Spöndli einmüthig zu Profeßoren der medicinischen Facultät ernannt wurden. Demnach ward, auf den Antrag des Erziehungsrathes, aus dem auf die ärztliche Direction der Krankenanstalten bestimmten Credit von 3400. Frk[en], dem Herrn Profeßor Locher die jährliche Zulage von Frk[en] 800, und dem Herrn Profeßor Spöndli eine solche von Frk[en] 600. zuerkannt.
