Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten zum Umbau e. Stützmauer im Dorf Feuerthalen.

Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Im Dorfe Feuerthalen befindet sich an der Straße 1. Klasse No. 3c eine Stützmauer, deren Unterhalt dem Staate obliegt. Dieselbe ist auf eine Länge von 95‘ in einem so baufälligen Zustande, daß eine Hauptreparatur dringend geboten erscheint. Die Kosten dieser Arbeit sind von der Straßeninspektion auf Fr. 1770 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die in  ihrem Berichte bezeichnete Mauer umbauen zu lassen.
Mittheilung an dieselbe.
