Genehmigung d. Uebersicht der Staatsrechnung u. der Rechnungen üb. d. Separatfonds.
Die von der Direktion der Finanzen vorgelegte Uebersicht der Staatsrechnung u. der Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahre 1861 wurde nebst Bericht des Regierungsrathes an den Großen Rath über diesen Gegenstand in Berathung genommen.
Nach gepflogener Diskus[s]ion wurde auf Seite 5 des Berichtes unmittelbar vor der Zusammenstellung der Hauptergebniße der Taxationen von 1857–1861 folgende Stelle in den Text aufgenommen: „wobei übrigens bemerkt werden muß, daß sowohl bei vorstehenden Taxationsübersichten als bei den nachstehenden Angaben es sich nur um die Resultate der Vollziehung des Gesetzes betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer handelt u. das Einkommen des Handelsstandes, welches nach dem besondern Gesetze betreffend die Handelsklassensteuer besteuert wird, außer Betracht fällt.“
Der Regierungsrath hat sodann beschlossen:
Es wird dieser Uebersicht u. dem Berichte zu derselben die Genehmigung ertheilt u. sollen dieselben den Mitgliedern des Großen Rathes u. der Staatsrech-  nungsprüfungskommission übermittelt werden.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
