Bau- & Niveaulinien alte Albisstraße, Wollishofen.
In Sachen der Gemeinde Wollishofen,
betreffend Genehmigung der Bau- & Niveaulinienpläne für die alte Albisstraße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wollishofen hat für die alte Albisstraße von der Gemeindsgrenze Enge-Wollishofen bis in die Mutschellen die Bau- & Niveaulinien festgesetzt.
In der Gemeindeversammlung vom 23. März 1884 sind die betreffenden Pläne genehmigt worden. Auf eine bezügliche Publikation & Ansetzung einer Einsprachefrist sei eine einzige Einsprache erfolgt von den Herren Gebr. Hausheer in No 16; diese Einsprache sei aber durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich abgewiesen & somit beseitigt worden. Mit den gleichen Gebr. Hausheer habe bezüglich des abzutretenden Landes keine gütliche Verständigung erzielt werden können.
Es werden die Pläne für die Korrektion der alten Albis- resp. Gretenstraße im Doppel zu gefälliger Einsicht übermittelt mit dem Gesuche:
1. Die in denselben bezeichneten Bau- & Niveaulinien zu genehmigen,
2. Dem Gemeindrathe für Ausführung dieser Straßenkorrektion das Expropriationsrecht zu ertheilen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Die Baulinien an der alten Albis- resp. Gretenstraße in Wollishofen haben eine Distanz von 18,0m, von welchen 8m zur Straße & je 5m zu Vorplätzen Verwendung finden sollen, die 8m breite Straße erhält eine Fahrbahnbreite von 5,6m & ein Trottoir von 2,4m Breite. Das in der Gemeinde Enge liegende Theilstück dieser Straße, Kappelistraße genannt, hat nur eine Bauliniendistanz von 14m, die Reduzirung geschieht auf Kosten des nördlichen Vorplatzes.
Die Niveaulinien dieser Straße weisen Steigungen resp. Gefälle von 3,3% bis zu 9,4% auf.
Die größte Tiefe des Einschnittes beträgt 2,75m & die größte Auftragshöhe 1,29m.
Der Genehmigung dieser Bau- & Niveaulinien stehen keine Hindernisse im Wege & ein bezüglicher Beschluß des Regierungsrathes involvirt die Ertheilung des Expropriationsrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Bau- & Niveaulinienplänen für die alte Albis[-] resp. Gretenstraße in Wollishofen, von der Gemeindsgrenze Enge-Wollishofen bis in die Mutschellen, wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Diese Genehmigung involvirt gemäß § 7 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten auch die Ertheilung des Expropriationsrechtes.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen unter Rückstellung des einen Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Plandoppels & der Akten.
