Korporat. Genossenschaft Unter-Lunnern. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten v. Reußwuhrungen.
In Sachen
der Korporationsgenossenschaft Unterlunnern,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der neu erstellten Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 5. Hornung l. Js. wurde der Korporationsgenossenschaft Unterlunnern ein Staatsbeitrag an die Kosten der neu zu erstellenden Reußwuhrungen zugesichert, unter der Bedingung, daß im laufenden Frühjahr auch eine sorgfältige Ausbesserung der  übrigen Wuhrungen stattgefunden habe. Mit Schreiben vom 20. April macht nun die Korporationsvorsteherschaft die Anzeige, daß die Arbeit vollendet sei, & stellt das Gesuch um Bestimmung des Beitrages.
Dem Gesuche ist eine detaillirte Rechnung, jedoch ohne Belege, beigegeben, nach welcher die neuen Wuhrungen Frk. 5847. 50 gekostet haben sollen, nämlich:
167 Fuhren Holz à Frk. 10
Frk. 1670.  – .
 20      “          “    “    “   15
  “     300.  – .
111      “          “    “    “     7
  “     777.  – .
Fuhrlohn
  “     132.  – .
Arbeitstage 1183 à   “     2. 50 pr. Tag
  “   2957. 50.
Schifflohn
  “       11.  – .
Summa wie oben
Fr.   5847. 50.
In nachträglicher Eingabe vom 11. dies wird bemerkt, daß keine Belege vorhanden seien, weil die Arbeit im Gemeindewerk ausgeführt & das Holz aus der Korporationswaldung bezogen worden sei.
B. Der Kreisingenieur berichtet: die vorgenommene Untersuchung habe gezeigt, daß die neuen Wuhre gehörig erstellt & auch die alten wieder ausgebessert seien. Die neue Wuhrung unterhalb des Ausflusses der Lorze habe eine Länge von 120 Fuß, diejenige bei der Insel  eine solche von 269 Fuß, die Gesammtlänge betrage somit 389 Fuß. Nach der von der Korporation eingereichten Rechnung komme der laufende Fuß Wuhrung auf Frk. 15. 03 zu stehen. Nach der Ansicht des Kreisingenieurs sei aber diese Rechnung überspannt & in derselben die Preise für Holz & Arbeitstage zu hoch angesetzt. Es betrage allerdings die Wassertiefe auf der ganzen 389 Fuß langen Strecke 10–12 Fuß, allein es dürfte dennnoch [sic!] ein Preisansatz von Frk. 9 pr. laufenden Fuß Wuhrung genügend & den Verhältnissen angemessen sein. Die Kosten kämen alsdann auf 9 x 389 = Frk. 3501 zu stehen & es könnte an dieselben ein Beitrag von Frk. 1400 d. h. gleich wie sr. Zt. bei Ottenbach von 40% der Kosten verabfolgt werden.
Vorstehendem Berichte wird von der Wasserbauinspektion beigefügt:
An Unterlunnern seien bisher folgende Beiträge pr. laufenden Fuß Wuhrung verabfolgt worden sei [sic!]
gemäß Beschluß vom 2. Augstm. 1858
Fr. 2. 50.
     “             “          “   19. April 1862
 “  3.  – .
an Ottenbach:
gemäß Beschluß v. 19. April 1862
 “  5.  – .
     “             “       “   23. Mai 1863
 “  3.  – .
     “             “       “   11. Mai 1864
 “  4.  – . 
Das Mittel des Beitrages für den laufenden Fuß Wuhrungen der Reuß betrage sonach Frk. 3. 50 & nach diesem Maßstabe würde sich für 389 Fuß, wie im vorliegenden Falle, ein Staatsbeitrag ergeben von 389 x 3 1/2 = Frk. 1361. 50.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Korporationsgenossenschaft Unterlunnern wird an die Kosten der letz[t]es Frühjahr erstellten Reußwuhrungen ein Staatsbeitrag von Frk. 1400 bestimmt.
2. Mittheilung an die Korporationsvorsteherschaft, mit Weglassung von Fact B & unter Rückstellung der Rechnung durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
