Vergebung d. Riemenböden im Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf ergangene Ausschreibung hin eingereichten Offerten für Erstellung von buchenen Parquetböden in drei Zeichnungssääle[n] der Bauschule des Polytechnikums vor, & beantragt Vergebung der Arbeiten an den Mindestfordernden, Hrn. Joh. Blanc, Parquetier, in Riesbach, zu dem von demselben offerirten Preise von Fr. 5 50 per 1m2 oder in Summa Fr. 2310.
Nach dem Voranschlage was eine Kostenausgabe von Fr. 6 per m2 oder in Summa Fr. 2520 angenommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Erstellung buchener Riemenböden in die Zeichnungssääle No 12c, 13c, 14c der Bauschule des Polytechnikums wird an den Mindestfordernden, Hrn. Jean Blanc, Parquetier, in Riesbach, auf Grundlage seiner Offerte vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
