Anordnung zur Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath von der Zunft Birmenstorf.
Da in Folge der Entlaßung des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Wismer  von Uitikon aus dem Großen Rathe, die Zunft Birmenstorf ein neues Mitglied in diese höchste Behörde zu wählen hat, so ist das Statthalteramt Zürich beauftragt, beförderlich die Einleitung zu treffen, daß dieselbe auf einen geeigneten Tag zur Vornahme dieser Wahl versammelt werde. Dabey wird aber das Statthalteramt aufmerksam gemacht, daß in Folge des Gesetzes über die Zunfteintheilung vom 20. Juny v. J. §. 4. dießmahl die Zunft noch in ihrem alten Bestande und unter dem bisherigen Präsidenten zusammen treten muß. 
