Otto Erlecke u. Fritz Reimann, Spenglergesellen in Zürich resp. Hottingen, abgewies. Rek. betr. Rückweisung e. Strafklage.
In Sachen
des Otto Erlecke, Spengler an der Schoffelgasse 
und Fritz Reimann, Spengler, in Hottingen, Rekurrenten,
betreffend Nichtanhandnahme einer Klage,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 14. Juli d. Js. erheben Otto Erlecke & Fr. Reimann vor Statthalteramt Zürich Strafklage gegen Spenglermeister Brunner in Zürich mit folgenden Angaben. Sie seien bei dem Angeklagten in Arbeit gestanden und am 7. Juli mit Legung einer Wasserleitung in dem Bau des Hrn. Dr Heidenheim beschäftigt gewesen. Von der alten Leitung haben sie gemäß einem Auftrage ihres Meisters alles abzureißende Blei nach Hause genommen, um es folgenden Tags an jenen abzuliefern. Da sie dasselbe eine weite Strecke zu tragen gehabt, haben sie geglaubt, auf ein kleines Trinkgeld Anspruch machen zu dürfen, und um dieses ungefähr bemessen zu können, haben sie das Blei schätzen lassen. Am folgenden Tage sei Erlecke verhindert gewesen, das Blei aus seiner Wohnung an Brunner abzuliefern, weshalb sich dann letzterer veranlaßt gefunden, Hausdurchsuchung zu halten und nach Auffindung des Bleies sie beide arretiren zu lassen; Erlecke sei sodann widerrechtlich verhaftet worden. Die Klage Brunners auf Diebstal gegen sie werde vor Kreisgericht Wiedikon zum Austrage gebracht und sie antworten nun mit der Gegenklage auf falsche Anschuldigung; Erlecke insbesondere noch auf Verletzung des Hausrechtes.  
B. Mit Verfügung vom 22. Juli legte das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, diese Klage zurück bis nach stattgefundener Beurtheilung des Erlecke und Reymann [sic!] vom Kreisgerichte Wiedikon.
C. Mit Urtheil vom 11. August erkannte das Kreisgericht Wiedikon Erlecke und Reymann des Diebstals unter 20 Fr. schuldig und verurtheilte sie zu einer Buße von Fr. 12 und zu sämmtlichen Prozeßkosten unter solidarischer Haft. Es stütze sich hiebei auf folgende Erwägungen:
Unter keinen Umständen waren Erlecke und Reymann berechtigt, das Blei für sich wegzunehmen, sondern nachdem Dr Heidenheim auf dasselbe keinen Anspruch machte, war dieß allein Brunner der Prinzipal, wie dies auch Gewohnheit ist. Mit der Wegnahme des Bleis machten sich Erlecke und Reymann des Diebstals schuldig, indem Alles gegen ihre Behauptung spricht, sie hätten die redliche Absicht gehabt, jenes an Hrn. Brunner abzuliefern. Den Preis des Bleies kannten sie bereits, also ließen sie es nicht aus dem angegebenen Grunde schätzen, und die redliche Absicht, dasselbe abzuliefern wird dadurch noch zweifelhafter, daß sie es trotz gegebenem Versprechen am folgenden Tage nicht ausführten.  
D. Unterm 11. Septbr. verfügte das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, daß die von Erlecke und Reymann auf falsche Anschuldigung anhändig gemachte Klage nicht an Hand genommen werde, da sie vom Kreisgericht Wiedikon des einfachen Diebstals schuldig erklärt worden seien, also von einer falschen Anschuldigung nicht gesprochen werden könne.
E. Gegen diese Verfügung rekurriren Erlecke und Reymann mit Eingabe vom 20. Septbr. mit folgender Begründung: Wenn in diesem Falle ein Diebstal vorliegen würde, so wären sie höchstens die Mitschuldigen ihres Meisters Brunner, der ihnen den Auftrag, das Blei wegzunehmen ertheilt und der richtige Kläger wäre Dr Heidenheim. Brunner habe die Klage erhoben, um das Vorrecht der Wegnahme des Bleies von sich abzuwälzen & habe diese zudem mit Verletzung des durch Art. 8 der Staatsverfassung garantirten Hausrechtes durchgeführt. Uebrigens haben sie, wie sie bereits vor Kreisgericht Wiedikon erklärt, die redliche Absicht gehabt, das Blei abzuliefern, und ihre Ehre als Arbeiter und als Mitglieder des Spenglerfachvereins erfordere es deshalb, gegen die statthalteramtliche Verfügung zu rekurriren.
F. Unterm 29. Sept. beantragt das Statthalter-  amt Zürich Abweisung des Rekurses. Erlecke und Reymann seien des Diebstals schuldig gefunden worden und die Appellation an das Bezirksgericht haben sie im letzten Momente noch zurückgezogen, also könne von einer falschen Anschuldigung keine Rede sein.
Die Darstellung des Sachverhaltes werde von Erlecke und Reymann zu ihren Gunsten entstellt. Brunner habe aller Gewohnheit gemäß auf das weggenommene Blei Anspruch machen können und sei im vollen Rechte gewesen, in Erleckes Zimmer nach demselben zu suchen, um nicht durch eine Verzögerung die Wegschaffung desselben zu ermöglichen; eine Verletzung des Hausrechtes liege also nicht vor. Die Verhaftung Erleckes sei nothwendig gewesen, da derselbe keinen bestimmten Aufenthalt hatte; übrigens habe derselbe nur bis zum folgenden Tag fortgedauert.
G. Die Staatsanwaltschaft schließt sich dem Abweisungsantrage des Statthalteramtes vom 30. Septbr. ohne weitere Begründung an.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 37 der Strafprozeßordnung,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Justiz und Polizei.
