Niederlegung v. Anträgen der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf den Kanzleitisch.
Nachstehende Anträge, resp. Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
1.) betreffend die Beschwerde des J. J. Hardmeier in Männedorf wegen Errichtung eines Kiesbehälters;
2.) betreffend Ertheilung von Staatsbeiträgen an Gemeindammann Glattfelden und Müller Schultheß in Glattfelden für Wuhrungen und an die Civilgemeinde Glattfelden für Straßen-  arbeiten und Wuhrungen.
3.) betreffend die Beschwerde von Müller Boßhard und Consorten in Bußenhausen wegen Verweigerung der Mittheilung eines Beschlusses in Straßensachen durch den Bezirksrath Pfäffikon;
werden auf den Kanzleitisch zu legen beschlossen, weil diese Geschäfte von dem abwesenden Direktor dem Regierungsrathe unmittelbar und ohne durch vorherige Kenntnißgabe dem Stellvertreter das Referat ermöglicht zu haben, vorgelegt wurden.
