Schreiben an den Konsul in Bordeaux betr. den Nachlaß des H. Steiner v. Winterthur.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Mærz.]
Zufolge Beschlusses vom 20. dieß berichtet das Statthalteramt Winterthur, aus einer Einvernahme des Herrn Ulrich Steiner, Schneider zum Winkel, in Winterthur
ergebe sich:
Die Frau Wittwe Steiner, etwa 60 Jahre alt, befinde sich, wie dieß auch dem Statthalteramte bekannt sei, noch am Leben und sei gesund. Dieselbe habe den in fl 25000 bestehenden Nachlaß ihres Mannes, Herrn Heinrich Steiner, zu nutznießen. Er, Deponent, habe von dem gegenwärtigen Gesuchsteller Adrian Steiner  schon 6 Briefe erhalten, alle gleichen Inhalts; 5 davon habe er gehörig und ausführlich beantwortet, beim Eingange des sechsten sei ihm aber die Geduld ausgegangen und er habe keine Antwort mehr darauf ertheilt, und zwar um so weniger, weil er sehen müsse, daß Herr Adrian Steiner seinen Rath, sich vorerst als zur Erbschaft legitimirt auszuweisen, nicht befolgen wolle. Deponent besitze eine die Steinersche Erbschaft beschlagende Vollmacht von dem sel. Herrn Salomon Steiner, Vater des Impetranten. Von dem Gemeindrath Veltheim habe er vernommen, daß dieser sich jüngst auch an ihn gewendet habe, und auch von da habe er die Antwort erhalten, es sei das stürmische Benehmen des Herrn Adrian Steiner nach allen Berichten, die demselben schon zugegangen seien, nicht leicht zu erklären.
Es wird verfügt:
Sei von dem Inhalte dieses Berichtes dem Konsul in Bordeaux mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß der Regierungsrath nicht weiter im Falle wäre, sich mit dieser Privatangelegenheit zu befassen, l. M. v. h. T.
