Mittheilung der Regierung des Standes Schwyz betreffend den Ausbruch der Maul- und Klauenseuche unter dem Hornvieh.
Ein vom 30. v. M. datirtes Schreiben der Regierung des Standes Schwyz, womit dieselbe von dem Erscheinen der Maul- und Klauenseuche unter dem Hornvieh daselbst, sowie von den dagegen getroffenen Vorsichtsmaaßregeln Kenntniß gibt, wird dem Gesundheitsrathe zur Prüfung und Berichtserstattung in die Hand gelegt, mit der Einladung, allfällig deßhalb nöthig erachtete Bekanntmachungen von sich aus zu erlaßen.
