Gesuch des H[errn] Emil Rabens v. Oberwinterthur um Entlassung aus dem hies. Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande.
Mit Eingabe vom 1t dieß stellt Herr Emil Rabus von Oberwinterthur in Mannheim das Gesuch um Entlassung aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande.
Es wird dieses Gesuch nebst den Akten dem Bezirksrath  Winterthur zu überweisen beschlossen mit der Einladung, dasselbe theils mit einem von dem Gemeindrath Oberwinterthur einzufordernden, theils mit seinem eigenen Gutachten versehen wieder daher zu senden.
