Bewilligtes Urlaubsgesuch d. H[errn] Statthalter Schenk in Uhwiesen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. August 1849.]
Mit Eingabe vom 23ten dieß stellt Herr Statthalter Schenk in Uhwiesen das Gesuch um Bewilligung eines Urlaubs von 10. bis 12. Tagen zur Herstellung seiner etwas geschwächten Gesundheit und beantragt, daß während dieser Zeit Herr Rathschreiber Spieß mit der Besorgung der Statthalteramtsgeschäfte betraut werde:
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es wird der nachgesuchte Urlaub in gewünschtem Umfang bewilligt und ist die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
Mittheilung an Herrn Statthalter Schenk.
