Beschluß betr. Aufhebung der Sperre gegen den Kts. Zug.

Der Regierungsrath
nach Einsicht der von ihm am 9t. l. M. erlassenen die Verkehrssperre mit den Sonderbundskantonen betreffenden Verfügung und der unterm 22ten. l. M. von dem Kanton Zug mit dem Herrn Oberkommandanten der Eidg. Armee abgeschlossenen Kapitulation  
in Erwägung:
1.) daß laut Art. 1. dieser Kapitulation der Kanton Zug von dem Sonderbunde förmlich zurückgetreten ist:
2.) daß somit der der Verfügung des Regierungsrathes vom 9ten. l. M. zu Grunde liegende Befehl des Oberbefehlshabers der Eidgenößischen Armee, allen und jeden Verkehr mit den Sonderbundskantonen abzubrechen, auf den Kanton Zug keine Anwendung mehr findet, also auch der in Folge dieses Befehls von dem Regierungsrathe erlassene Vollziehungsbeschluß, so weit er den Kanton Zug betrifft, außer Wirksamkeit treten muß,
beschließt:
I. Es sei die unter dem 9ten. l. M. erlaßene, die Verkehrssperre gegen die Sonderbundskantone betreffende Verfügung, soweit sie sich auf den Kanton Zug bezieht, aufgehoben.
II. Es sei dieser Beschluß theils im Amtsblatte bekannt zu machen, theils sofort dem Herrn Oberbefehlshaber der Eidg. Armee zur Kenntnißnahme und dem Polizeirathe für sich und zu weiterer nothwendiger Mittheilung Behufs Vollziehung zuzustellen.
