Genehmig. d. Festsetzung d. Banngrenzen zwischen d. Gemeinden Berg u. Flaach.
In Sachen
der Gemeinde Flaach und Berg,
betreffend Feststellung der Banngrenze,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen Beschlusses des Bezirksrathes Andelfingen.
E. Unterm 26. Okt. 1872 beschloß der Bezirksrath Andelfingen:
1. Unter dem Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes wird der Lotzenbach von Markstein No 10 westwärts bis zur Einmündungsstelle desselben in den Wildbach als Banngrenze zwischen den politischen Gemeinden Flaach u. Berg erklärt.
2. Die Gemeinde Flaach hat die Kosten zu bezahlen.
3. Mittheilung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es sei der vom Bezirksrathe Andelfingen festgesetzten Grenze für die Gemeinden Berg u. Flaach die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Berg und Flaach, dem Bezirksrath Andelfingen und der Direktion des Innern.
