Bundesrath. Zuschrift betr. Auslieferung d. [Christian] Brunner v. Nürnberg.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juni 1873.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 12. d. Mts. betreffend Auslieferung des Christian Brunner von Nürnberg, mit Zuschrift vom 18. dieß, es müsse von einer Auslieferung schon deshalb abgesehen werden, weil überhaupt die eigenen Angehörigen in der Regel nicht an einen andern Staat ausgeliefert zu werden pflegen und hierüber in Art. 1 des Vertrages mit Baiern von 1851 eine Bestimmung aufgenommen sei.
Dagegen habe der Bundesrath die Gesandtschaft in Deutschland angewiesen, bei Baiern die Untersuchung & Beurtheilung des Brunner durch die dortigen Gerichte zu beantragen und um Mittheilung des Urtheils zu ersuchen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
