Fabrikordnung Gelatinefabrik Winterthur.
Mit Zuschrift vom 9. Juni macht die Gelatinefabrik Winterthur, in Oberwinterthur [verantwortlicher Leiter Hr. Simeons] die Anzeige, daß sie in ihrer vom Regierungsrath unterm 14. Dezbr. 1878 genehmigten Fabrikordnung nachstehende Aenderungen habe eintreten lassen:
a. In § 2. Die Kontrole der Arbeitszeit durch Marken betreffend, ist außer Kraft gesetzt.
b. § 5, den Décompte betreffend, ist dahin abgeändert, daß den Arbeitern ein zweitägiger statt eines eintägigen Taglohnes am Zahltag einbehalten wird; –
und ersucht um Genehmigung dieser Abänderungen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Streichung von § 2 und die Abänderung in § 5, dahin gehend, daß statt Freitag, „Donnerstag“ gesetzt wird, ist genehmigt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und an die Petentin.
