Anzeige der Polizeidirektion, daß künftige Gesuche v. Flüchtling[en] um Gestattung des Asyls dem eidg: Polizeidepartement zur Entscheidung vorzulegen seien.
Die Direktion der Polizei berichtet bei Anlaß des ihr zur Antragstellung überwiesenen Gesuches des politischen Flüchtlings Wilhelm Rüstow um Gestattung des Asyls: gemäß einer Verfügung des eidgenößischen Justiz- und Polizeidepartementes stehe nur diesem das Recht zu, an neu ankommende Flüchtlinge das Asyl zu ertheilen; in Folge dessen sei die Polizeidirektion angewiesen,  dem Eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartement von der Ankunft neuer Flüchtlinge und deren Gesuch um Aufenthalt sofortige Mittheilung zu machen, was auch in dem vorliegenden Falle geschehen sei.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
