Kreisschreiben des Vorortes bezüglich auf die Unruhen im Canton Schwyz.
Nach Anhörung eines vom 21. d. M. datirten Kreisschreibens, durch welches der Vorort berichtet, daß er den in Schwyz versammelten Cantonsräthen durch die Eidgenößischen Commißarien anzeigen laßen, sie seyen ermächtigt, den Truppeneinmarsch abzustellen, wenn sie alle Gewaltsmaßregeln gegen Einzelne oder Corporationen unterlaßen, und den Status quo im Canton Schwyz beybehalte, bis die Tagsatzung die erforderlichen Beschlüße gefaßt haben werde, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Vororte diese Anzeige verdankend zu bescheinen, mit dem Beysatze, man habe daraus mit Vergnügen entnommen, daß es verhoffentlich gelingen werde, die Ordnung im Canton Schwyz bis zur Versammlung der Tagsatzung beyzubehalten.
