Erled. Rekurs in S. Zollinger u. Grether gegen die Schulhausbaukommission Ottikon betr. das Gespann des dortig[en] Schulhauses.
In Sachen des Heinrich Zollinger, Gemeindrath in Ottikon und Jakob Grether, Präsident, ebenda, Beschwerdeführer gegen die Schulhausbaukommission Ottikon wegen Aufstellung des Baugespannes für das neu zu erbauende Schulhaus in Ottikon,  
hat sich ergeben:
A. Die Beschwerdeführer verlangen in ihrer vom 26 Juli 1853 datirten Beschwerde, daß die Erbauung des Schulhauses auf dem Platze, auf welchem das Baugespann errichtet sei, nicht gestattet; sondern nach dem Beschluße des Regierungsrathes vom 11 Dezember 1852, wonach das Schulhaus in einer Entfernung von 350 Fuß von dem nahe liegenden Buchenwäldchen aufgeführt werden soll, festgehalten werde, und begründen dieses Begehren damit, daß der Regierungsrath diese Entfernung gestützt auf einen Bericht des Staatsbauinspektorates, für nothwendig erachtet habe, daß die Entfernung nach dem Gespann nur 246 Fuß betragen u. dadurch die Baute alle die Nachtheile, die früher bezeichnet worden seien erleiden, zudem eine Mehrausgabe von 700 fc nach sich ziehen würde.
B. In der vom 8 August datirten Beantwortung der Beschwerde durch die Baukommission entgegnet letztere vorerst, der Beschluß des Regierungsrathes vom 11 September 1852 könne nicht so strikte aufgefaßt werden, daß gerade die vordere Façade des Schulhauses 350 Fuß von dem oft erwähnten Wäldchen entfernt sein müsse, sondern es sei durch diesen Beschluß nur die ungefähre Entfernung des ganzen Gebäudes  vom Wäldchen bezeichnet worden, sonst käme das Gebäude so nahe an die Straße von Ober-Ottikon zu stehen, daß von der Erstellung eines ordentlichen Hauptplatzes nicht die Rede sein könnte, geschweige von Anbringung eines Gartens u. Baumes; das Baugespann sei auch auf Anrathen des Staatsbauinspektorates so errichtet worden, auf welches die Baukommission sich berufe; im Fernern falle nur die fensterlose Seite gegen das Wäldchen, so daß es nunmehr von gar keiner Bedeutung mehr sein könne, ob das Schulhaus dem Wäldchen etwas näher oder ferner erbaut werde; die Aufführung der Baute auf der Stelle des Gespannes werde einige hundert Franken weniger kosten, als diejenige auf der Stelle, auf welcher die Beschwerdeführer die Baute errichten möchten, endlich werde darauf aufmerksam gemacht, daß nicht die Mitglieder der Baukommission, sondern gerade die Beschwerdeführer es seien, welche von jeher in der ganzen Schulhausbauangelegenheit alle möglichen Mittel zur Verschleppung der Angelegenheit ergriffen haben,
C, Die Beschwerdeführer fügen in einer vom 10 August datirten nachträglichen Zuschrift noch ferner bei, daß bei dem projektirten Gespanne das Schulhaus nur von 3 Seiten Licht erhalten würde, indem auf der südlichen Seite  nur Blindlichter angeführt würden, während bei weiterer Entfernung dieser Uebelstand nicht eintreten müßte, daß das Haus höher zu stehen käme, so daß eine Treppe angebracht werden müßte, da auch nur eine Mehrheit der Baukommission sich für diese Projekt ausgesprochen habe, u. daß ein Mitglied der Kommission darum in dieser Frage befangen sei, weil die größere Entfernung des Schulhauses von seinem eigenen Hause in seinem persönlichen Interesse liege, wodurch aber eben das Schulhaus dem erwähnten Wäldchen näher zu stehen kommen würde.
Bei Entscheidung der vorliegenden Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1, Der Regierungsrath hat mit Revisionserkenntniß vom 11 Septbr. v. Js. bestimmt „es solle das neu zu erbauende Schulhaus auf 350 Fuß Entfernung von dem mehrerwähnten Wäldchen gestellt werden.“ 
2, Die Schulbaukommission gibt in ihrer Beantwortung der Beschwerdeschrift zu, daß das Baugespann für das zu erbauende Schulhaus nicht gemäß dieser Vorschrift des Regierungsrathes, sondern näher als 350 Fuß an dem Buchenwäldchen aufgestellt worden sei.
3, Es liegt also unbestritten vor, da die Schulbaucommission Ottikon einen Beschluß  des Regierungsrathes zuwider gehandelt hat, ohne die Ermächtigung dazu eingeholt zu haben.
4, Wenn es schon um dieses tadelnswerthen Benehmens der Baukommission willen in der Stellung des Regierungsrathes liegt, die erforderlichen Maaßregeln zur pünktlichen Vollziehung seines Beschlusses vom 11 September vor. Js. zu ergreifen,  so ist um so mehr Veranlaßung hiezu vorhanden, weil keinerlei stichhaltige Gründe für eine Abweichung von jenem Beschlusse angeführt worden sind. Was nämlich 
a, die Einwendung anlangt, es sei, da auf der Südseite des zu erbauenden Schulhauses keine Fenster für die Schulstube angebracht werden, gleichgültig, wenn das Schulhaus näher als auf 350 Fuß Entfernung an das Buchenwäldchen hingerückt werde, so ist hierauf schon darum kein Gewicht zu legen, weil es nicht als ausgemacht angesehen werden kann, daß die Fenster der Schulstube auf der Südwestseite des Schulhauses blind angebracht werden sollen, vielmehr angenommen werden muß, die Schulgenoßenschaft Ottikon werde bei Aufführung der Schulbaute eine so unzweckmäßige Errichtung zu vermeiden wissen.
b, Die Differenz der Kosten, die sich ergeben, falls auf 350 Fuß Entfernung von dem Wäldchen  oder näher an dasselbe gebaut, wird, kann bei der Entscheidung der vorliegenden Beschwerde um so weniger in Betracht gezogen werden da widersprechende Angaben über diesen Punkt vorliegen, u. die Baukommission selbst eine Differenz der Kosten zu Ungunsten des Baues auf eine Entfernung von 350 Fuß angibt, die um ihres unbedeutenden Belanges kein Gewicht in die Waagschale der Entscheidung zu legen geeignet ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
gefunden:
Es sei die Beschwerde begründet,
u. beschlossen:
I. Sei der Baukommission Ottikon das Mißfallen des Regierungsrathes dafür bezeugt, daß sie einem Beschluße des Regierungsrathes entgegengehandelt habe, ohne um Ermächtigung hiezu eingekommen zu sein.
II. Sei das Staatsbauinspectorat beauftragt, gemäß dem Beschluße des Regierungsrathes vom 11 September v. Js. die Linie auszustecken, über welche hinaus in der Richtung gegen das mehr erwähnte Buchenwäldchen das Schulhaus in Ottikon nicht gebaut werden dürfe.  III. Sei die Direktion des Erziehungswesens beauftragt, die geeigneten Maßregeln zu ergreifen, um dem Beschluße des Regierungsrathes vom 11 September pünktliche Vollziehung zu verschaffen. 
IV. Habe die Schulgenossenschaft Ottikon mit Rückgriffsrecht auf die Schulhausbaukommission theils die bei Vollziehung von Disp. 2 erlaufenden Kosten, theils die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
V. Sei von diesem Beschluße der Direktion des Erziehungswesens, dem Staatsbauinspektorate, der Gemeindsschulpflege Goßau zu Handen der Schulhausgenossenschaft u. Schulbaukommission Ottikon u. den Beschwerdeführern Mittheilung zu machen.
