Couponzahlung etc. für die Obligationen d. Zürich–Zug–Luzern-Bahn.

[Präsidial-Verfügungen
5. Februar 1885]
Die Mittheilung der Nordostbahndirektion, das die Ausschreibung betr. Couponzahlung und Talonauswechslung für die Obligationen der Zürich–Zug–Luzern-Bahn sich nicht auch auf die im Besitze des Kts. Zürich befindlichen Talons beziehen könne, sondern diese neuen Coupons mit Rücksicht auf die Kündigung bis zum Entscheid über die Hauptfrage zurückbehalten werden, geht an die Finanzdirektion zur Erledigung eventuelle Antragstellung.
