Abgewiesenes Revisionsgesuch des Gemeindrathes Herrliberg betf. Einberufung e. außerordentlichen Gemeindsversammlung.
In Sachen des Gemeindrathes Herrliberg betreffend Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 8 November
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 2 / 16 Dezember stellt der Gemeindrath Herrliberg das Gesuch, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 8 November betreffend Einberufung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung revidirt werden möchte, da derselbe nach der Ansicht des Gemeindrathes durch unwahre Behauptungen der Hrn. Kölliker u. Mithaften wenigstens theilweise veranlaßt worden sei & legt zu Begründung seines Gesuches mehrere zu Ungunsten des  dort niedergelassenen Juden Guggenheim lautende Zeugnisse bei.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
In dem Beschlusse vom 8 Novbr. ist vom Regierungsrathe lediglich die Kompetenz des Gemeindrathes u. der Gemeindsversammlung in Fragen der Niederlassung von Juden behandelt u. dem §. 25. des Niederlassungsgesetzes die Auslegung gegeben worden, daß einer Gemeindsversammlung das Recht vorbehalten bleibe, einen Beschluß des Gemeindrathes betreffend Verweigerung der Niederlassung eines Juden wieder aufzuheben. Es steht daher dieser Beschluß in keinerlei Verbindung mit der Begründrung [sic!] des Revisionsgesuches gegen denselben, indem diese nur gegen die Person des Guggenheim gerichtet ist, welche auf die in den Erwägungen des erwähnten Beschlusses aufgestellten Grundsätze keinerlei Einfluß ausüben konnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Seien die Revisionspetenten abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselben durch das Statthalteramt Meilen.
