Appellation in Sachen der Civilgemeinden Bubikon u. Wolfhausen gegen die Civilgemeinde Hof-Dingstatt betr. Erbauung u. Unterhaltung von Communikationsstraßen.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 2. September.
Der Direktion der Justiz wird zur Antragstellung überwiesen.
Die vom Statthalteramt Hinweil unterm 30t v. Mts. übermachte Appellation gegen ein Urtheil des Bezirksrathes in Sachen der Civilgemeinden Niederglatt, Bubikon und Wolfhausen gegen die Civilgemeinde Hofe Dingstatt betreffend Erbauung und Unterhaltung von Kommunikationsstraßen.
