Erledigter Rekurs in Sach[en] der Armenpflege gegen den Stillstand Hettlingen betf. die Versorgung eines Knaben.
In Sachen der Armenpflege Hettlingen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend die Frage, ob der Gemeindrath kompetent sei, eine unter Vormundschaft stehende Person unter Verzichtleistung auf die bisher aus dem Armengute verabfolgte Unterstützung in Abweichung von den Anordnungen des Stillstandes unterzubringen,
hat sich ergeben:  
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Stillstand Hettlingen hatte sich beim Bezirksrathe Winterthur darüber beschwert, daß der dortige Gemeindrath den Ulrich Schrämli von Hettlingen, den der Stillstand in dessen eigenem Interesse an einem andern Orte unterbringen zu müssen geglaubt habe, unter Verzichtung auf die Armenunterstützung für die zweite Hälfte des Jahres, bei dessen bisherigen Kostgeber untergebracht habe. Durch Beschluß vom 10 Sept: wies der Bezirksrath Winterthur diese Beschwerde ab.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Stillstand Hettlingen unterm 6 Okt: an den Regierungsrath u. stellt vor, er habe sich zu dem Schritte den Ulrich Schrämli an einem andern Orte unterzubringen durch die Ueberzeugung veranlaßt gefunden, daß der Knabe an seinem neuen Kostorte entschieden besser versorgt sei, als an dem bisherigen; u. beschwert sich sodann namentlich darüber, daß der Gemeindrath mit einer gewissen Rücksichtslosigkeit gehandelt u. seine Verfügung betreffend Versorgung des Knaben ohne irgend  welche Mittheilung an den Stillstand getroffen, welche Verfügung dann dem Stillstande erst zur Kenntniß gebracht worden, als dieser zur Vollziehung seines Beschlusses gegenüber dem bisherigen Kostgeber polizeiliche Hülfe angerufen habe.
F. In seiner vom 3 Nov. datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Winterthur auf die Motivirung des rekurrirten Beschlusses.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1., Es ist allerdings Sache der Armenbehörden über Unterbringung & Verpflegung vom Armengute unterstützter Waisen oder anderer Personen die erforderlichen Verfügungen zu treffen, dagegen steht es den Vormundschaftsbehörden jederzeit zu, auf die Fortsetzung der Unterstützung, welche bisher für einen Mündel geleistet worden ist, zu verzichten u. dannzumal von sich aus anderweitige Fürsorge anzuordnen, so wie auch in Fällen, wo ihnen die Versorgung eines Unterstützten Mündels als unzweckmäßig erschiene, die angemessenen Schritte dafür zu thun, daß die dießfällige Verfügung, nöthigenfalls von den Oberbehörden auf-  gehoben werde.
2., Wenn nun auch im vorliegenden Falle das Verfahren des Gemeindrathes Hettlingen darin nicht gerechtfertigt erscheint, daß er ohne der Armenpflege von der Verzichtleistung auf weitere Unterstützung des betreffenden Mündels Kenntniß zu geben, den Verfügungen der letztern Behörde entgegen andere Anordnungen über die Verpflegung desselben traf, so hat immerhin dessen dießfällige nachtragliche [sic!] Erklärung die Armenpflege jeder weitern Fürsorge für jenen enthoben.
3., Wenn es nun auch unter Umständen als gerechtfertigt erscheinen könnte, einen von der Armenpflege vor erfolgter Verzichtleistung der Vormundschaftsbehörden auf Unterstützung eines Mündels abgeschlossenen Vertrag bis zu dessen Ablauf aufrecht zu halten, so erscheint es im vorliegenden Falle mit Rücksicht darauf, daß der fragliche Vertrag nie zur Vollziehung gelangt, u. dessen Dauer gegenwärtig nahe zu abgelaufen ist, doch nicht als zweckmäßig, auf Vollziehung desselben zu beharren.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern – Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I., Es sei der Rekurs in der Hauptsache als unbegründet abgewiesen.
II., Seien die Ausfertigungsgebühren von der Rekurrentin zu bezahlen, die übrigen Kosten dagegen niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hettlingen, sowie an die Rekurrentin.
