Nachlaß des [Konrad] Hoppeler v. Gundetsweil - Bertschikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 4. Septbr. a. c betr. den Nachlaß des Konrad Hoppeler, von Gundetsweil - Bertschikon leiten wir Ihnen in der Anlage einen vom Zivilstandsamt Bertschikon ausgestellten Familienschein für Ulrich Hoppeler-Fabian, Sohn, zu gefl. Weiterleitung zu.
Indem wir Ihnen für die in Sachen zu habende Mühe bestens danken, benutzen wir etc.“
