Schreiben an den eidgenößischen Kriegsrath betreffend die Fußbekleidung der Soldaten.
Auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 24sten d. M. hinterbrachten Antrag, hat der Regierungsrath beschlossen, bey Gelegenheit des obigen Schreibens dem eidgenößischen Kriegsrathe zu berichten: Immer mehr nehme bey der hiesigen Mannschaft im bürgerlichen Leben das Tragen von Halbstiefeln überhand, woraus sich schließen laße, daß sie sich dabey beßer zu befinden glaube, als bey den Schuhen und jedenfalls dieselben angewöhnen. Es trete daher gewöhnlich der Fall ein, daß ein großer Theil der in Dienst berufenen Truppen keine Schuhe besitze, und also solche um reglementarisch zu erscheinen, entweder plötzlich ankaufen oder bergen müße; was aber, seye es wegen der Kosten, oder weil die entliehenen Stücke selten gut anpassen werden, mit wesentlichen Nachtheilen verbunden sey. Wenn nun auch aus guten Gründen die Fußbekleidung durch Schuhe vorgeschrieben sey, so möchten doch dieselben durch die vorangeführten Gründe ein Gegengewicht erhalten, welches Beachtung verdiene, und es dürfte die Besorgniß, daß Stiefel den Soldaten mehr beschwerden oder auch beschädigen werden, bey  denjenigen ,welche sich solche durch Gewöhnung angeeignet, wegfallen. Mann spreche daher den Wunsch aus, daß bey den Truppen im eidgenößischen Dienste die Fußbekleidung des Halbstiefel zugelassen werden möchte.
