Erled. [Rekurs] des [Salomon] Leutert v. Ottenbach po. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Friedensrichter Salo-  mon Leutert von Ottenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern
betreffend Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der dortigen Straßenkommission
hat sich ergeben:
A. Unterm 4 Juni wurde Rekurrent mit seinem Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der für die Gemeinde Ottenbach bestellten Strassenkommission abgewiesen.
B. In seiner vom 27 Juni datirten Eingabe verlangt Rekurrent, dass er mit Rücksicht auf Art. 56 der Staatsverfassung, nach welchem nicht zwei Brüder Mitglieder der gleichen Behörde sein dürfen, da auch sein Bruder als Mitglied der Strassenkommission gewählt worden, von dieser ihm übertragenen Stelle entlassen werden möchte.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Stelle eines Mitgliedes einer Strassenkommission ist allerdings kein obligatorisches Gemeindeamt, so dass der Art. 56 der Staatsverfassung hier keine Anwendung findet. Allein eben deswegen, weil die fragliche Stelle nicht als obligatorisch bezeichnet werden kann, findet auch der Art. 91 der Staatsverfassung hier keine Anwendung, und es kann Rekurrent, wenn er nicht frei-  willig diese Stelle ferner bekleiden will, zu Beibehaltung derselben nicht gezwungen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet, der rekurrirte Beschluss aufgehoben und die Entlassung des Rekurrenten von der Stelle eines Mitgliedes der Straßenkommission in Ottenbach genehmigt.
II. Seien die Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren von dem Rekurrenten zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, den Gemeindrath Ottenbach & den Rekurrenten.
