Schreiben an d. Obergericht betr. d. Verehelichung des Hch. Wehrli v. Ellikon mit R. Seneriga.
Unter Bezugnahme auf die unterm 11 dß erlassene Präsidialverfügung übermacht das Statthalteramt Winterthur mit Begleitschreiben vom 15 dieß den Empfangschein des Gemeindrathes Ellikon für die von dem schweiz. Konsulat in Genua eingesandten Frk. 120 betragenden Einheirathungs-  gebühren der Rosa Seneriga von Sampier d’avena sowie ein Schreiben des Pfarramtes Ellikon vom 14 dieß, in welchem Letzteres Anstand nimmt, eine Kopulationsbewilligung zu ertheilen, da für eine solche nach § 104 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Zustimmung der zuständigen Gerichtsbehörden erforderlich sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Civilabtheilung des Obergerichtes gestützt auf § 111 des privatrechtlichen Gesetzbuches zu ersuchen, sie möchte mit Rücksicht darauf, daß für die Verehelichung des Heinrich Wehrli mit Rosa Seneriga das Aufgebot in der Heimat der Braut mangle, sonst aber sämmtliche Requisite vorhanden seien, das Pfarramt Ellikon zur Ertheilung der Kopulationsbewilligung ermächtigen (l M. h. T).
