Die Beschwerde des Bezirksrathes Winterthur über das dortige Bezirksgericht wegen Einmischung in seine Befugniße, wird dem Obergerichte mitgetheilt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M., betreffend die Beschwerde des Bezirksrathes Winterthur über das dasige Bezirksgericht wegen Einmischung in die Befugniße  der Verwaltungsbehörden in der Streitfrage wegen Ausscheidung des Gerechtigkeits- u. Bürgergutes in der Gemeinde Rykon, – beschloßen, gemäß Art: 7. des Gesetzes über die Conflicte vom 23. Juni 1831. in dieser Angelegenheit sich an das Obergericht zu wenden, u. demselben unter Anführung des wesentlichen Innhaltes der Beschwerdeschrift des Bezirksrathes Winterthur zu bemerken, es unterliege wohl keinem Zweifel, daß nach Art: 28. des Bürgerrechtsgesetzes die Ausscheidung der Gemeinds- unter Gerechtigkeitsgüter unter Mitwirkung des Bezirksrathes Statt finden müße, demzufolge sei der von der Gemeinde Rykon unterm 31. October v. J. ohne Zuthun des Bezirksrathes bezüglich auf die Ausscheidung des Gemeindgutes gefaßte Beschluß als ungültig zu betrachten, u. daher der Bezirksrath um so eher vollkommen befugt u. berechtigt gewesen, jene Schlußnahme einstweilen aufzuheben, als ihm im Weitern, gemäß §. 89. der Verfaßung die Ober-Aufsicht über die Verwaltung der öffentlichen Güter u. die Sorge für deren Erhaltung ausdrücklich übertragen sey; somit habe das Bezirksgericht Winterthur dadurch, daß dasselbe anstatt über die Hauptfrage, ob das in der Gemeinde Ry-  kon vorhandene Gut seinem größern oder geringern Theile nach, Gemeinds- oder Corporationsgut sey, einzutreten, lediglich darüber einen Entscheid gefaßt, ob der angerufene und durch den Bezirksrath bereits als ungültig erklärte Gemeindsbeschluß rechtsverbindlich sey oder nicht, sich allerdings eine Einmischung in die Befugniße der Verwaltungsbehörden erlaubt. Es hoffe daher der Regierungsrath, das Obergericht werde aus den angegebenen Gründen die dießfällige Beschwerde auch seinerseits begründet finden, und demzufolge die angemeßen erachteten Verfügungen treffen, daß das in Frage liegende Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur vom 13. März d. J. als incompetent aufgehoben werde. 
