Vertrag betr. Reitunterricht d. Thierarzneischüler.
Die Direktion der Thierarzneischule macht darauf aufmerksam, daß der Reitunterricht an der Thierarzneischule kaum fallen gelassen werden könne im Hinblick auf einschlägige Bestimmungen des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen vom Jahr 1859, sowie der bezüglichen Revision vom 25. März 1867, wo in § 208 b die Reitkunde als ein thierärztliches Unterrichtsfach aufgeführt sei.
Da die Zuschrift der Direktion der Thierarzneischule als Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 22. Juni l. Js. zu betrachten war, so sah sich die Erziehungsdirektion veranlaßt, die Angelegenheit nochmals sowol der Aufsichtskommission als auch dem Erziehungsrath vorzulegen. Beide vorberathenden Behörden nahmen nunmehr denselben Standpunkt ein, dahingehend, es sei der Reitunterricht an der Anstalt ein unentbehrliches Mittel zur Bildung von Thierärzten, da diese befähigt werden müssen, die Pferde äußerlich und innerlich ohne Schwierigkeit beurtheilen und behandeln zu können, was allein durch Reitunterricht und spätern fortwährenden Umgang mit Pferden erreicht werde, und wozu der im Militärdienst ertheilte Unterricht bei Weitem nicht ausreiche.  Daraufhin wurde die Direktion der Thierarzneischule ermächtigt, sich mit einer Reitanstalt in Verbindung zu setzen, um die Grundlage eines Uebereinkommens behufs Fortsetzung des Unterrichts zu gewinnen, und es legt dieselbe nunmehr den Entwurf eines Vertrages vor mit der Direktion der Reitanstalt zu St. Jakob. Die Erziehungsdirektion glaubt denselben genehmigen zu können, da die bezügliche Ausgabe in mäßigen Grenzen sich hält, und die Summe, welche bis im Jahr 1872 für diesen Unterricht ausgesetzt war, nur um den jährlichen Betrag von 50 Fr. übersteigt.
Die Erziehungsdirektion und die Aufsichtskommission werden nicht unterlassen, sich von der Nothwendigkeit und Zweckmäßigkeit dieses Unterrichts durch genaue Ueberwachung desselben zu vergewissern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in theilweiser Revision des Beschlusses vom 22. Juni l. Js.
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, den Vertrag zwischen dem Pächter der Reitanstalt zu St. Jakob in Außersihl und der Direktion der Thierarzneischule in Zürich behufs Ertheilung von wöchentlich 2 Stunden Reitunterricht für Thierarzneischüler gegen eine jährliche Entschädigung von Fr. 650 zu genehmigen. Immerhin soll dieser Beschluß für die Zukunft unpräjudizirlich sein.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
