Wittwe Regula Grendelmeier in Dietikon; erledigter Rek. betr. Vogtbestellung.
In Sachen
der Wittwe Grendelmeier, Damisans in Dietikon,
betreffend Vogtbestellung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 14. Jenner wies der Bezirksrath Zürich einen Rekurs der Wittwe Grendelmeier, worin dieselbe gegen die Ernennung eines Hrn. Baumann Förster zum Vormunde ihrer Kinder protestirte und die Beibehaltung ihres Schwagers Widmer, des bisherigen Vormundes wünschte.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Eingabe vom 9. Febr. Hr. Fürsprech Strohecker Namens der Wittwe Grendelmeier, indem er das schon beim Bezirksrathe gestellte Ansuchen wiederholt, statt des jungen und unerfahrenen Hrn. Baumann einen tüchtigen Anverwandten der Wittwe Grendelmeier mit Berücksichtigung ihres berechtigten Wunsches zum Vormunde zu bestellen. Der ehemalige Vormund erklärt sich bereit,  dieses Mandat neuerdings zu übernehmen.
C. In seiner Vernehmlassung vom 5. März hält der Gemeindrath Dietikon seinen Vorschlag Hrn. Baumann zum Vogte zu ernennen aufrecht.
D. Der Bezirksrath Zürich findet in seiner Rekursbeantwortung vom 17. März, es sei kein Grund vorhanden, Hrn. Baumann diejenigen Eigenschaften nicht zuzutrauen, welche zur Erfüllung der Pflichten eines Vormundes nothwendig sind. Der frühere Vormund Hr. Widmer sei deshalb nicht in Wiedervorschlag gekommen, weil derselbe auf sein und der Rekurrentin Verlangen der Vogtstellung entlassen worden sei. Uebrigens seien die Vormundschaftsbehörden bereit, diesen Streit in Frieden zu schlichten, sobald eine Erklärung von Hrn. Widmer beigebracht werde, daß er zur Uebernahme der Stelle sich neuerdings entschließen könne.
E. Unterm 5. März übermittelt Herr Fürsprech Strohecker eine Erklärung der Wittwe Grendelmeier, wonach dieselbe diese Bevogtigungsangelegenheit auf sich beruhen lassen will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs der Wittwe Grendelmeier in Folge Abstandserklärung als erledigt abzuschreiben.
II. Trage Rekurrentin die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Strohecker zu Handen seiner Clientin, an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dietikon & an die Justiz- & Polizeidirektion.
