Vergütung v. Baarauslagen der Stabsoffiziere des für den Truppenzusammenzug in der Ostschweiz bestimmt gewesenen Bataillons No 11.
Betreffend den angeordneten, infolge Beschlußes des Bundesrathes aber wieder eingestellten Truppenzusammenzug in der Ostschweiz hat sich ergeben:
A. Die Stabsoffiziere des Bataillons No 11, welches zu dem fragl. Truppenzusammenzuge beordert und einberufen war, kommen bei der Direktion des Militärs dafür ein, daß ihnen die Baarauslagen für Mieth- und Unterhaltungskosten ihrer Pferde im Betrage von Frk. 88 sowie dem Aidemajor diejenigen für zwei Tage vergütet werden möchten, und führen dabei im Wesentlichen an: Sie haben die Pferde für die ganze Dauer der Uebung miethen und einige Zeit vorher beziehen müßen. Nach erfolgter Einstellung des Zusammenzuges haben der Bataillonskommandant und Major das eine ihrer drei gemietheten Pferde am zwei-  ten Tage wieder zurückgeben können; hinsichtlich der beiden andern seien sie gezwungen gewesen, solche bis zu dem darauf folgenden Wiederholungskurse zu behalten; auch der Aidemajor habe, weil er beritten zur Vorübung eingerückt sei, das gemiethete Pferd zwei Tage zu unterhalten gehabt.
B. Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Kadremannschaft des Bataillons No 11 sei an dem Tage zur Vorübung eingerückt, als die Einstellung des Truppenzusammenzuges beschloßen worden (18. Sept.); habe dann aber wieder entlaßen werden müßen bis den 22. desselben Monats behufs Theilnahme an dem gewöhnlichen jährlichen Wiederholungskurse. Der Schaden, der den Offizieren dadurch erwachsen, erstrecke sich mithin auf die Tage vom 18. bis 22. Septbr.
C. Dieselbe berichtet im Fernern: Sie habe nicht unterlaßen, das schweizerische Militärdepartement für Verabreichung dieser Entschädigungen anzugehen; dasselbe bemerke aber in seinem Antwortschreiben vom 9. dieß, daß der Bundesrath das Gesuch abgewiesen habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs;
beschloßen:
Es seien die fragl. Offiziere auf Rechnung der allgemeinen Militärausgaben folgendermaßen zu entschädigen, (Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Septemb. 1854):
1.) Der Bataillonskommandant und Major:
für 2 Pferde vom 18.–21. Sept. mit
Frk. 6 per Tag
Frk.
48.
für 1 Pferd à 2 Tage
“
12.
Frk.
60.
2.) Der Aidemajor:
für 1 Pferd à 2 Tage
Frk.
12.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
