Abweisung der Beschwerde des H[errn] Conrad Müller a. Lehrer in Flurlingen, c. die Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage.
In Sachen des Herren alt Lehrer Conrad Müller in Flurlingen,
betreffend Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft
hat sich ergeben:
A. Im Februar 1838 wurden die Eheleute Wagen in Flurlingen in ihrer Wohnung ermordet u. es wurden dann Samuel Häberle, Ulrich Witzig u. Lehrer Konrad Müller in Flurlingen deshalb in Untersuchung gezogen, aber durch Urtheil des Kriminalgerichtes vom 1 Juni 1839 freigesprochen.
B. Im Laufe dieses Jahres wurde sodann gegen Hch. Witzig, Weber in Flurlingen wegen des an den Eheleuten Wagen verübten Mordes eine Untersuchung eingeleitet, da derselbe wiederholt Aeußerungen gethan, welche ihn der Urheberschaft resp. der Theilnahme an dem fraglichen Verbrechen verdächtig machten.
C. Witzig starb am 9 August und die Staatsanwaltschaft sistirte hierauf am 12 August 1861 die gegen denselben angehobene Untersuchung, indem von einer Bestrafung des Witzig nunmehr keine Rede mehr sein kann u. dessen Geständniß zudem unter Umständen in einer Weise zu Stande gekommen sei, daß er [sic!] keine rechtliche Bedeutung  habe.
D. Mit Zuschrift vom 28 August stellt nun Herr Prokurator Dr Näf, Namens des Konrad Müller, Lehrer in Flurlingen das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Staatsanwaltschaft anzuweisen [sic!], die Untersuchung ohne Verzug u. mit aller Energie wieder aufzunehmen. Namentlich wünscht derselbe Abhörung der Herren Dr Lang u. Pfarrer Imhof in Schaffhausen, welche den Witzig wiederholt besucht, Verhaftung der Ehefrau Witzig u. Prüfung der Schriften des Witzig. Zur Beschwerdeführung glaubt Herr Müller deswegen legitimirt zu sein, weil er 1, gegenüber den Schuldigen ein Recht auf Ersatz des Schadens habe, der ihm durch die frühere Untersuchung u. durch den langen Verhaft entstanden sei, 2, ein Recht darauf habe, daß der Staat durch Ermittlung des wirklich Schuldigen dazu beitrage, daß der Verdacht, der von gewissen Leuten immer noch auf ihn geworfen werde, sich zerstreue.
E. Die Staatsanwaltschaft erwiedert:
Dafür, daß Frau Witzig sich beim Morde irgendwie betheiligt habe, liege nicht das geringste Indizium vor; eine bloße Mitwisserschaft wäre ohne alle Bedeutung; die Schriften des Witzig seien von Herrn Statthalter Ruch nach dessen persönlicher Erklärung in der That untersucht wor-  den. Wenn Hr. Müller geschädigt worden sei, so sei das eine Folge der gegen ihn geführten Untersuchung, daß aber Witzig irgend etwas gethan, die Untersuchung auf eine falsche Spur zu leiten, werde nicht behauptet; übrigens könne, nachdem der Verbrecher gestorben u. damit die Strafe getilgt sei (§ 67. d. St. G. B.) von einer Fortsetzung der Untersuchung lediglich im Civilinteresse des Geschädigten keine Rede sein; vielmehr müsse dem Geschädigten überlassen werden, seine Forderung auf dem Civilwege einzuklagen. – Müller sei seiner Zeit freigesprochen worden u. dadurch habe der Staat Alles gethan, was er gegenüber einem Unschuldigen in Bezug auf dessen Ehrenrettung thun könne.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath hat gegenüber der Staatsanwaltschaft von jeher mehr die Stellung einer Oberaufsichtsbehörde, als diejenige einer obern Instanz eingenommen u. er hat überall da, wo es sich nicht um eine nachläßige oder gar um eine wissentlich fehlerhafte Besorgung eines Amtsgeschäftes, sondern bloß um ungleiche Ansichten über die Statthaftigkeit einer Anklage oder einer Untersuchung gehandelt, allfälligen Beschwerden gegen dieselbe keine Folge gegeben, sofern sich nicht die Ansicht der Staats-  anwaltschaft als eine offenbar unrichtige darstellt:
2. Im vorliegenden Falle kommt nun eine nachläßige oder wissentlich fehlerhafte Besorgung der Amtsgeschäfte der Staatsanwaltschaft gar nicht in Frage u. ebensowenig kann ihre Ansicht über die Unstatthaftigkeit einer weitern Untersuchung als offenbar unrichtig bezeichnet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage der Beschwerdeführer die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an H[errn] Müller, b. an die Staatsanwaltschaft, c. an die Direktion der Justiz.
