Besoldungsaufbesserung für d. Kanzleiangestellten d. Dir. d. Innern.
Die Direktion des Innern berichtet:
1. Die im Laufe dieses Jahres auf dem statistischen Bureau namentlich veranlaßt durch die eid. Volkszählung vorgenommenen Arbeiten haben neben den übrigen Arbeiten die Angestellten des statistischen Bureau in besonderer Weise in Anspruch genommen, so daß sich eine etwelche Aufbesserung ihres Gehaltes schon für dieses Jahr rechtfertige; die Besoldung des Hrn. Müller Chefs des statistischen Bureaus betrage Fr. 1200 diejenige seines Gehülfen, Hrn. Bertschinger pr. Tag Fr. 3.
Die Direktion des Innern beantragt für Beide eine Aufbesserung des Gehaltes um je Fr. 300 für das Jahr 1871.
2. Der ordentliche Kanzlist Hr. Karl Behringer habe im  Laufe dieses Jahres bedeutende Mehrarbeiten zu besorgen bekommen, indem einerseits Hr. Sekretär Steiner vielfach als Sekretär des Kantonsrathes in Anspruch genommen & außerdem einige Zeit krank gewesen sei; Hr. Hr. [sic!] Behringer sei dann seit dem Uebergang des Handelswesens an die Direktion des Innern a-an die Direktion des Innern-a die Führung des Ragionenbuches zugefallen. Die Direktion des Innern trägt auf Aufbesserung seiner in Fr. 800 bestehenden fixen Besoldung um Fr. 400 [an], indem die Niederlassungssporteln, die früher mit dieser Stelle verbunden gewesen, zur Zeit höchstens Fr. 60 betragen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei den Herren Müller & Bertschinger für das Jahr 1871 eine Besoldungsaufbesserung von je Fr. 300, Hrn. Behringer eine solche von 400 Fr. a-aus dem freien Kredite des Reg. Rathes-a zuerkannt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an die Betreffenden.
