Beschluß betreffend das Gesuch der Civilgemeinden Opfikon und Oberhausen betreffend Abnahme von Strassenkosten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Strassendepartements
betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Opfikon und Oberhausen um Abnahme von Kosten für den Bau der neuen Straße von Kloten nach Lufingen, so wie des dießfälligen künftigen Unterhalts
beschlossen:
I. Den Civilgemeinde Opfikon und Oberhausen werden von den durch den übrigen Theil der Kirchgemeinde Kloten ihren zugetheilten Kosten für die gesetzlichen Leistungen bei dem Bau der neuen Straße von Kloten nach Lufingen 500. Frkn. ab und auf Rechnung des Staates genommen.
II. Rücksicht des künftigen Unterhaltes der benannten Straße bleibt dagegen den beiden Civilgemeinden überlaßen, sich für eine billige Vertheilung mit Rücksicht auf ihre besondern Verhältniße zunächst an den übrigen Theil der Kirchgemeinde, namentlich die politische Gemeinde Kloten  und wenn keine Verständigung möglich sein sollte, an den Bezirksrath für einen dießfälligen Entscheid zu wenden.
III. Hiervon ist dem Strassendepartemente zur Vollziehung und den beiden Civilgemeinden durch das Statthalteramt Bülach Kenntniß zu geben.
