Wahlen zu den Medicinalbeamtenstellen.
Es hat der Regierungsrath heute die Wahlen der Medicinalbeamtenstellen vorgenommen und dem[n]ach gewählt: 
1o. Zu der Stelle eines Arztes am alten Spital.
Herrn Heinrich Müller M. Dr von Elgg, seßhaft in Zürich. [Stichentscheid durch das Loos] 
2o. Zu der Stelle des medizinischen Sekundararztes.
Herrn Joh. Jacob Schrämli von Zürich, M. Dr
3o. Zu der Stelle des chirurgischen Sekundararztes.
Herrn Conrad Meyer-Hofmeister, von Zürich M. Dr.
4o. Zu der Stelle des Arztes an der Caserne und Strafanstalt.
Herrn Heinrich Germann von Zürich, M. Dr.  
5.) Zu der Stelle des Aßistenzarztes an der Gebäranstalt. 
Herrn Heinrich Kaufmann von Zürich M. Dr.
Hiervon wird im Ganzen dem Gesundheitsrathe und der Spitalpflege, theilweise aber dem Kriegsrathe, der Aufsichtsbehörde, der Strafanstalt und dem Polizeirathe, so wie auch den sämmtlichen Gewählten Kenntniß gegeben.   
