Armenpflege Rheinau, abgewiesenes Revisionsgesuch betreff: Unterstützung d. Wittwe Kempf in Dietikon.
In Sachen der Armenpflege Rheinau,
betreffend Gesuch um Revision eines Recursentscheides
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. Mai ds: Js: faßte der Regierungsrath folgenden Beschluß:
1. Sei die Armenpflege Rheinau verpflichtet, der Wittwe Kempf für den Unterhalt ihrer Familie eine wöchentliche Unterstützung von sechs Franken vom Todestage ihres Ehemannes an gerechnet, zu bezahlen.
2. Mittheilung.
B. Die Armenpflege Rheinau stellt mit Zuschrift vom 13. Juni d. Js: das Gesuch, es möchte der Regierungsrath seinen Beschluß dahin abändern, daß der der  Wittwe Kempf zugesprochene Unterstützungsbeitrag nicht vom Todestage ihres Mannes, sondern vom 1. Januar laufenden Jahres an zu bezahlen sei. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt:
a.
es habe sich die Wittwe Kempf erst im Januar d. Js: für eine Unterstützung verwendet u. zwar nicht für die Vergangenheit, sondern für Gegenwart und Zukunft
b.
dieselbe habe die Erträgnisse ihres Landes vom Jahre 1867 noch eingesammelt u. habe daraus leben können.
C. Die Wittwe Kempf erwiedert hierauf folgendes: Nach dem Tode ihres Mannes habe sie sich in einem besondern Nothstande befunden, indem sie hochschwanger gewesen sei u. zwei kranke Kinder gehabt habe; ihre Landwirthschaft habe sehr wenig Ertrag geliefert, namentlich habe es in Folge des Frostes wenig u. schlechten Wein gegeben; sie sei, um Zinsen u. um das Leben ihrer Kinder fristen zu können, genöthigt gewesen, einen Theil ihrer Fahrhabe zu veräußern; auch sei sie genöthigt gewesen, Waaren um Spottpreise zu erlassen, was Alles nicht geschehen wäre, wenn die Armenpflege Rheinau ihren wiederholten dringenden Bitten um Unterstützung entsprochen hätte; im Weiteren beziehe sie sich auf den Bericht des Herrn Pfarrer Haas in Dietikon.
Hiebei kommt in Betracht:
Aus den Angaben der Wittwe Kempf und dem amtlichen Berichte des Herrn Pfarrer Haas in Dietikon ergibt sich,  daß jene von dem Zeitpunkte des Todes ihres Mannes an hülfs- und unterstützungsbedürftig war u. daß sie, um sich durchzubringen, namentlich auch einen Theil ihrer Fahrhabe verkaufen mußte. Der Regierungsrath hat namentlich diese Verhältnisse in Betracht gezogen, indem er beschloß, es habe die Armenpflege Rheinau die Unterstützungsbeiträge vom Todestage ihres Ehemannes an gerechnet zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschließt:
I. Es seien keine hinreichenden Gründe vorhanden, um eine Revision des gefaßten Beschlusses eintreten zu lassen.
II. Mittheilung der Armenpflege Rheinau u. der Wittwe Kempf.
