Gesuch des Bundesraths um Mittheilung e. Eröffnung der östr: Gesandtschaft.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 12 Dezember 1851.
Auf den Wunsch der österreichischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 10 d. sammt Beilage, daß dem M. Grabrian, Krämer von Krain, wohnhaft dahier eröffnet werde, daß seinem Paßgesuche nicht  entsprochen werden könne.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Erledigung und nachheriger Berichterstattung an den Regierungsrath überwiesen.
