Bundesrath; Auslieferung d. Luise Kürner v. Tübingen.

[Präsidial-Verfügungen
5. Februar 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Luise Kürner von Tübingen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 31. Dezbr., womit Sie uns zur Vol[l]ziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Luise Kürner von Tübingen, an das k. württ. Amtsgericht Rottenburg einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 5. Februar an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Wir benutzen etc.
