Besoldungsnachgenuß d. Erben des Bez. Rathsschrbr. Meier in Oberhasli.

Der Regierungsrath hat,
betr. Verabfolgung des Besoldungsnachgenusses an die Erben des Bezirksrathsschreibers F. Meier, in Oberhasli,
nachdem sich ergeben:
Unterm 3. April a. c. starb in Oberhasli Hr. Bezirksrathsschreiber Meier mit Hinterlassung einer Wittwe u. 8 theils volljährigen theils minderjährigen Kindern, für welch’ letztere J. Derrer, Lehrer, in Oberhasli, als Vormund bezeichnet  wurde. Laut Bericht dieses letztern hat Hr. Meier in gemeinsamer Haushaltung mit seiner Familie gelebt u. haben somit die Erben des Verstorbenen Anspruch auf den Besoldungsnachgenuß.
Die Wittwe u. die Kinder Meier resp. deren Vormund haben sich dahin verständigt, daß die Hälfte des Besoldungsnachgenusses der Wittwe und die andere Hälfte der Haushaltung zufallen soll.
Die fixe Jahresbesoldung des Hrn. Meier betrug gemäß § 8 des Gesetzes über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind [O. S. X. 311] Fr. 1300, oder Fr. 325 pro Quartal, es haben die Erben Meier somit zu fordern:
Besoldungsnachgenuß v. 1. April–Ende Juni
Fr.
325
weniger bereits bezogene Besoldung
“
10
70.
Fr.
314
30.
Besoldungsnachgenuß v. 1. Juli bis 30. Sept.
“
325
–.
Sa
Fr.
639
30.
in Anwendung von § 13 des zit. Gesetzes, laut welchem die Hinterlassenen jedes verstorbenen Administrations- Justiz- oder Militärbeamten oder Bediensteten die fixe Besoldung noch bis zum zweiten Quartalschluß nach dessen Tode fortbeziehen,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den Hinterlassenen des verstorbenen Hrn. Bezirksrathsschreiber Meier in Oberhasli, ist als Besoldungsnachgenuß der Betrag von Fr. 639 30 aus-  zurichten.
II. Mittheilung an die Erben Meier u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
