Reg. v. Glarus. Gesuch um sportelnfreie Legalisation v. Legitimationsschriften dort. Niedergelassenen an die Stelle der verbrannten Schriften.
Die Standeskommission von Glarus macht mit Kreisschreiben vom 31. v. Mts. die Mittheilung, daß bei dem Brande von Glarus auch ein großer Theil der von im dortigen Kanton niedergelassenen Schweizerbürgern u. Ausländern bei der Kantonspolizei abgegebenen Legitimationsakten ein Raub der Flammen geworden sei u. daß sich die Polizeikommission angelegen sein lassen werde, dieselben successive wieder zu kompletiren, resp. die  Heimatsbehörden der Niedergelassenen für kostenfreie Ausstellung von Ausweisschriften anzugehen; da nun aber einzelne dieser Akten noch der Legalisation der obern kantonalen Regierungsstellen bedürfen, so finde sich die Standeskommission im Interesse der in Sachen jedenfalls unschuldig betheiligten Niedergelassenen veranlaßt, die sämmtlichen Kantonsregierungen angelegentlich zu ersuchen, sie möchten die mit der Legalisation amtlicher Akten betrauten Amtsstellen ermächtigen, resp. anweisen, in dem vorliegenden Fall für Legalisation neuer Ausweisschriften auf den Sportelnbezug zu verzichten.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei zur Erledigung im Sinne der Entsprechung des Gesuches u. Mittheilung an die Staatskanzlei verfügt.
