Die von der Regierung des Standes Aargau anerbothene Auslieferung der Theresia Wunderli von Mumpf wird abgelehnt.
Mit Schreiben vom 14. d. M. anerbietet die Regierung des Standes Aargau die Auslieferung der jenseitigen Angehörigen Theresia Wunderli von Mumpf, welche sich wegen Diebereyen im Untersuchungsverhafte befinde und eingestanden, einen Diebstahl von Frk[en]. 24., welcher der bedeutenste sey, im hiesigen Canton begangen zu haben.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der Geringfügigkeit dieses Betrages beschloßen, das Anerbiethen mit Verdankung  abzulehnen und damit die eingesandten Acten zurückzubegleiten.
