[Josef] Bösch, Stadtbaumeister in Winterthur; Wahl dess. z. Lehrer f. Baufächer am Technikum.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Dem Herrn Josef Bösch von Ebnat, Ktn. St. Gallen, Stadtbaumeister in Winterthur wird eine Lehrstelle für Baufächer am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur mit Amtsantritt auf 25. Weinmonat l. Js. unter Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden definitiv für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit Fr. 4500 Gehalt übertragen.
2. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, mit Hrn. Bösch über die wegen des Ueberganges aus seiner bisherigen in die neue Stellung erforderliche anfängliche Reduktion seiner Stundenzahl eine Vereinbarung zu treffen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und durch Urkunde an Hrn. Bösch. Urkunde wie die vorhergehende mit Beifügung von Disp. 2 dieses Beschlusses.
