Mittheilung eines Gesuchs d. Gemdrths Elgg betr. d. dort. Stationsgebäude an d. Dir. der vereinigten Schweizerbahnen.
Eine Eingabe des Gemeindrathes Elgg, enthaltend das Gesuch, daß der Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen angehalten werden möchte, auf der Station Elgg beförderlich diejenigen Bauten auszuführen, welche dem Umfange des Verkehrs auf derselben entsprechend seien und daß demselben vor der Hand die Ausführung einer projektirten Baute in dem Stationsgebäude, welche dazu dienen sollte, dem Verwalter eine Wohnung zu verschaffen, untersagt werden möchte.
Es wird verfügt:
Es sei die Eingabe des Gemeindrathes Elgg dem Direktionskomite des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen zur beförderlichen Vernehmlassung mitzutheilen, mit dem Ansinnen, inzwischen die Ausführung der im Stationsgebäude projektirten Baute zu  unterlassen.
