[Georg] Eduard Helmentag aus Köln Landrechtsertheilg.
Zufolge Zuschrift des Gemeindrathes Hirslanden an den Regierungsrath vom 6. Februar d. Js. bewirbt sich Hr. Georg Eduard Helmentag aus Köln–Rheinpreußen, welcher eventuell in den Bürgerrechtsverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen ist, um das diesseitige Landrecht.
Dem Gesuchsteller mangelt das Requisit des dreijährigen Aufenthaltes im Kanton. Derselbe ist jedoch in Zürich niedergelassen & in ein hiesiges Geschäft eingetreten, legt auch alle sonst erforderlichen Ausweisschriften vor: Geburtsurkunde [Kirchenzeugniß] Leumundszeugniß, Vermögensausweis etc., hat sich auch in frühern Jahren längere Zeit hier aufgehalten & ist laut beigebrachter Entlassungsurkunde definitiv aus dem preußischen Landrecht entlassen worden, besitzt daher gegenwärtig kein Bürgerrecht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. G. Eduard Helmentag das Landrecht ertheilt, & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe innert Monatsfrist sich über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei demselben von der Staatskanzlei, sobald er sich vor dieser über Erfüllung obiger Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Hirslanden & an den Gesuchsteller.
