Pensionsnachgenuß d. Erben des Conventualen Wipf in Rheinau.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Schreiben vom 16. August a. c. stellte Herr Kantonsrath E. Schneller, in Rheinau, Namens der Erben des am 27. Juli d. Js. im Kloster Mehrerau bei Bregenz verstorbenen Blasus Wipf, von Altenburg, Laienbruder des ehemalgien Klosters Rheinau, das Gesuch, den Erben des Verstorbenen den monatlichen Nachgenuß von der Pension des Verstorbenen zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Hinterlassenen des im Kloster Mehrerau bei Bregenz am 27. Juli d. Js. verstorbenen Blasus Wipf, Conventuale des ehemaligen Klosters Rheinau,  wird der übliche Nachgenuß der monatlichen Pension ihres verstorbenen Verwandten im Gesammtbetrage von Fr. 125 gestattet. [Kredit XIII. c.]
II. Mittheilung an Hrn. Kantonsrath Schneller, in Rheinau, zu Handen der Erben.
