Bundesrath. Uebersend. d. Todsch. üb. J. Sigg, von Adlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
18. August 1865.]
Mit Begleitschreiben vom 14. d. Mts. übermittelt der Bundesrath in Entsprechung des herwärtigen Schreibens vom 3. gl. Mts. den amtlichen Todschein über den am 29. März d. Js. in Hamburg verstorbenen Jakob Sigg von Adlikon.
Der Bundesrath bemerkt hiezu, obgleich der Name Jakob, auf welchen dieses Aktenstück laute, dem diesseits angegebenen Namen Johannes nicht entspreche, so dürften dennoch die beiden Namen ein u. dieselbe Person bezeichnen, da im Uebrigen alle weitern Umstände, das etwas verstümmelte Wort „Hdiklon“ abgerechnet, übereinstimmen.
Es wird verfügt:
Sei obiger Todschein dem Gemeindrath Adlikon gegen Nachnahme der Frkn. 1.60 betragenden Portiauslagen zuzustellen. 
