Genehmigung eines Erblehenvertrags mit Herrn Vögeli in der Papiermühle, um die dem Staat zugehörige Silberstrecke und Haferschütte.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 29. d. M. hinterbrachten ausführlichen Berichtes und Antrages, betreffend die Verhältniße der dem Staat gehörenden, sogenannten Silberstrecke und Haferschütte zu der hiesigen Papiermühle, und einen deßhalb mit dem Besitzer dieser letztern, Herrn Cantonsrath und Spitalpfleger Vögeli abzuschließenden Erblehenvertrag, wodurch der Staat für alle Zukunft der Sorge für den Bau und Unterhalt zweyer, gegenwärtig in schlechtem Zustande sich befindender Gebäulichkeiten  und eines damit verbundenen Waßerwerks entledigt, mancherley unangenehme Verwickelungen mit dem unter gleichem Dache befindlichen Papiermühlegewerk gehoben, ( dem Münzamte der nöthige Raum und die erforderliche Triebkraft zu fernerer Benutzung der eigentlichen Silberstrecke unentgeldlich beybehalten, und endlich überdieß ein nicht unbedeutender jährlicher Erblehenzins für den Staat erhältlich würde, ( hat der Regierungsrath in sorgfältiger Erwägung und Anerkennung aller dieser Vortheile, dem nachstehenden, von dem Finanzrathe als Entwurf vorgelegten Erblehensvertrag seine Genehmigung ertheilt, einzig mit dem Beyfügen eines Zusatzartikels, welcher bestimmt, daß dieser Vertrag, als besondere Verkommniß, mit dem bereits um die Papiermühle bestehenden, vom 26sten April 1755. datirten Erblehenbrief, nach vorhergegangener Revision dieses letztern, in Einklang gebracht werden soll.
Es lautet demnach der mit Herrn Vögeli abzuschließende Vertrag, wie folgt:
Erblehensvertrag 
mit Herrn Spitalpfleger Vögeli von Zürich,
Papierfabrikant.
Der Staat tritt an Herrn Spitalpfleger  Vögeli erblehensweise die Gebäude der sogenannten Silberstrecke und Haferschütte sammt Waßerrecht in ihrem dermaligen Zustande ab, unter folgenden Bestimmungen und in folgender Abgrenzung:
1. Der Staat behält sich den zur Fabrication der Münzen nothwendigen Raum vor, bestehend in dem plain pied der beyden Gebäude längs des Gekettes und auf 40.‘ Tiefe von der äußern Mauerflucht an gemeßen, (in dem vorgelegten Plan mit i. k. l. m. n. o. bezeichnet) um denselben ausschließlich zu diesem oder einem andern Gebrauche zu benutzen. Will der Staat jemahls dieses Locale abtreten und veräußern, so hat der dannzumalige Besitzer der Papiermühle gegen Bezahlung des Geboths des Meistbiethenden das Zugrecht.
2. Herr Vögeli verpflichtet sich, den gesammten nöthigen Bau des Waßerwerkes des Gebäudes und des Fundaments, dann die Trennung des Raums, welchen der Staat sich als Eigenthum vorbehält, durch eine Riegelwand in seinen Kosten zu besorgen; ferner diesen Raum nach dem Plane B. in allen Theilen auf seine Kosten zu bauen, einzurichten, und die vorhandenen Vorrichtungen und Apparate, in so weit diese durch den Bau außer den gegenwärtigen Stand gesetzt werden, auf die be-  zeichnete Weise wieder herzustellen, mit dem Vorbehalt indeßen, daß diejenigen Apparate und Werkzeuge, welche altershalben schon gegenwärtig der Reparatur bedürfen, oder durch Ortsveränderung ohne Schuld der Arbeiter aus dem angeführten Grunde leiden möchten, auf Kosten des Staats hergestellt werden sollen.
3. Bevor Herr Vögeli die Ausführung dieser Veränderungen beginnt, soll er dem Bau-Departement den Zeitpunkt anzeigen, in dem solches geschehen werde, damit dasselbe beliebigen Falls von sich aus die Bauten von Zeit zu Zeit beaufsichtigen laßen könne.
4. Dem jeweiligen Besitzer der Papiermühle liegt der Unterhalt der von dem Staate ferner zu benutzenden Gebäulichkeit ob, so daß letztere einzig für den Unterhalt der ihm gehörigen Laminoirs und Ofen zu sorgen hat.
5.Der beschloßene Raum, welcher der H. Regierung zur Benutzung überlaßen wird, soll, so lange dieselbe solchen als Eigenthum besitzt, von dem Eigenthümer der Papiermühle nicht benutzt werden.
6. Derselbe verpflichtet sich, ausschließlich zu dem Gebrauche der Fabrication der Münzen, und nach vorher gegangener Anzeige, zu allen Zeiten die Waßerkraft, welche der Trieb der bestehenden Laminoirs erheischt (deren  mathematische Kraftbestimmung durch die Bau-Commißion zu bezeichnen ist) in den oben hiefür bezeichneten Raum zu bringen, und zwar durch eine horizontale Verbindung mit dem Triebwerk der Papiermühle, indem derselbe jene Verbindung so weit auszuführen hat, daß das gegenwärtige Walzwerk ohne fernere Kosten des Staats in Trieb gesetzt werden kann.
7. Der Unterhalt dieser mechanischen Verbindung bis an die Grenze der jetzigen Silberstrecke liegt dem Eigenthümer der Papiermühle ob.
8. Derselbe verpflichtet sich, für die Abtretung der obenbenannten Gebäulichkeit, wovon ein Viertheil ihm jetzt schon zugehört, dem Staat einen Erblehenzins von fl 100. anstatt des bisher bezahlten Mietzinses von fl 30. jährlich zu entrichten. Wollte sich der Besitzer der Papiermühle dieses Erblehens entledigen, so kann dieß nur vermittelst Bezahlung der Loskaufsumme von 6000. Frk[en]. geschehen. Hiebey versteht es sich aber, daß das obenerwähnte Benutzungsrecht von Seite des Staates in diesem Loskauf nicht begriffen seyn kann, sondern daß selbiges immer dem letztern vorbehalten bleiben solle.
9. Da höchst wahrscheinlich bey einer neuen Einrichtung des Waßer- und Triebwerkes die bestehenden 4. Waßer- räder in ein einziges werden verwandelt werden, welches dann die Breite der beyden Gekette einzunehmen hätte, so wäre dießfalls die Verlängerung der äußern Kettwand bis an’s Ende der sogenannten Silberstrecke nothwendig, und würde durch diesen §. hiefür dem Eigenthümer der Papiermühle die Bewilligung zu dieser Verlängerung von Seite der H. Regierung zugesichert, weßhalb das Gutachten der Waßerbau-Policey-Commißion einzuhohlen seyn würde.
10. So lange der Staat diesen Raum als Eigenthum behält, hat der Besitzer der Papiermühle den Zugang zu demselben frey zu laßen.
11. Der Besitzer der Papiermühle soll auf keine Weise das Tageslicht in diesem Raum hindern.
12. Gegenwärtiger Vertrag soll, nach vorangegangener Revision des um die Papiermühle bereits bestehenden Erblehenbriefes d. d. 26. April 1755. mit diesem Letztern in Einklang gebracht werden.
Der Finanzrath wird nunmehr mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
