Schrbn d. Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. d. Gesuch der Reg. v. Thurgau wegen Bereinigung der Grundprotokolle in Elgg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. October 1859.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 8. d. Mts. betreffend das von der Regierung von Thurgau unterstütze Gesuch derjenigen thurgauischen Bewohner der Munizipalgemeinde Aadorf, welche Liegenschaften in der Gemeinde Elgg besitzen, um Erlaß der von der Notariatskanzlei Elgg geforderten Kosten für Bereinigung des Grundprotokolls wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
