Med. Dr Edwin Kreis in Zürich; abgewies. Rek. betr. Auferlegung e. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Herrn Med. Dr Edwin Kreis, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Sanitätswesens,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Sanitätsdirektion  vom 18. Herbstmonat d. Js. wurde in Folge eingegangener Beschwerde der Spitalbeamten, Herren Sekundararzt Müller und Verwalter Wehrli über eine von Hrn. Stadtpolizeipräsident Wirz und Med. Dr Edwin Kreis anläßlich der Einbringung einer angeblich geisteskranken russischen Reisenden in dem Kantonsspital verursachte nächtliche Ruhestörung den Genannten eine Ordnungsbuße im Grundsatz auferlegt, vor deren Ausmessung aber den Herren Witz und Dr Kreis zur Verantwortung Gelegenheit gegeben.
B. Nach Eingang ihrer dießfälligen Vernehmlassungen und der Rückantworten der genannten Spitalbeamten setzte die Sanitätsdirektion mit Verfügung vom 21. Weinmonat die Ordnungsbuße wegen unstatthafter nächtlicher Ruhestörung im Kantonsspitale auf je 25 Fr. fest und Eröffnung einer Rekursfrist von 10 Tagen.
C. Herr Med. Dr Kreis beschwert sich seinerseits über diese Verfügung mit Eingabe vom 31. vor. Mts., indem er anführt: Für’s erste sei er von der Polizei zu der Kranken gerufen worden und zwar in später Nachtstunde. Daß die betreffende Person damals wirklich krank gewesen und zwar  an vorübergehender acuter Geistesstörung gelitten habe, sei keinem Zweifel unterlegen. In einem Arrestlokal habe die Patientin nicht untergebracht werden können, der Aufenthalt im Hôtel sei auch nicht statthaft gewesen, da dasselbe schon ganz angefüllt gewesen sei, und so sei für eine Kranke nur das Krankenhaus offen geblieben. Aus den in seinem ersten Berichte angeführten Gründen habe die Patientin nicht in die Irrenanstalt gebracht werden können.
In bester Absicht habe Rekurrent mit Hrn. Stadtrath Wirz die Frau in’s Spital begleitet und in freundlicher Weise um deren Aufnahme ersucht. Ein gleiches habe auch Herr Wirz gethan. Erst als beide von Hrn. Sekundararzt Dr Müller kurz und schroff abgewiesen worden seien, hätten sie gegen ein solches Verfahren protestirt und so sei allerdings der Ton der Unterredung ein gereizter geworden. Rekurrent hebe jedoch hervor, daß die Ruhestörung zum kleinsten Theile von ihm verursacht worden sei, was ja auch aus der Verfügung vom 18. Herbstmonat hervorgehe, in welcher nicht er als der Ruhestörende bezeichnet werde.
In der ganzen Angelegenheit habe Re-  kurrent nur seine Pflicht gethan und er ersucht daher um Aufhebung der verhängten Ordnungsbuße.
D. In einem Nachtrage vom 11. Wintermonat bringt Hr. Dr Kreis ein Zeugniß zu den Akten, wonach in der Nacht vom 29./30. Weinmonat ein an delirium tremens leidender Soldat aus der Kaserne Zürich in den Kantonsspital gebracht, dort ohne Weiteres aufgenommen und erst in der Folge in die Irrenanstalt gebracht worden sei. Sich hierauf berufend glaubt Rekurrent, daß in seinem Falle die wenigstens vorläufige Aufnahme viel eher gerechtfertigt gewesen wäre, während sie erst nach dem bekannten Skandal stattgefunden habe.
E. Die Direktion des Sanitätswesens verweist behufs Beantwortung des Rekurses mit Zuschrift vom 4. d. Mts. einfach auf die vorgelegten Akten, sowie auf das Gesetz über die Ordnungsstrafen vom 30. Weinmonat 1866.
Der Regierungsrath,
in Billigung des erstinstanzlichen Entscheides, welchem gegenüber vom Rekurrenten keine neuen Thatsachen oder Gesichtspunkte geltend gemacht worden sind,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten  Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an die Direktion des Sanitätswesens unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
