Erwerbung v. Land zur Vergrößerung d. Wasenplatzes bei Albisrieden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Um den Bedenken wegen der Verlegung des für die Thierarzneischule nöthigen Wasen-  Platzes auf die Wollishofer Allmend Rechnung zu tragen wurde versucht, den beim Hochgericht in Albisrieden bereits Bestehenden durch einen Landankauf zu vergrößern und es ist dieses insoweit gelungen, als von einer Anstößerin an jenen eine verbindliche Erklärung erhältlich wurde, die ihren dortigen Grundbesitz angeblich ca 1/2 Juchart, nach Vermessung des Kataster-Verifikators aber 20,740 [Quadratfuß] haltend à 10 Rp. pr [Quadratfuß] abzutreten geneigt wäre. Versuche anderwärts bei Wiedikon, im Heuriedt und Friesenberg etc., ergaben in ungeeigneter Lage noch ungünstigere Resultate.
Die offerirte Fläche ist zwar etwas groß und vor der Hand in ihrer Hälfte für den besagten Zweck hinreichend, wird aber nur in dieser Größe nicht abgetreten.
Der Herr Direktor der Thierarzneischule hat mit Hrn. Regierungsrath Walder diese Erwerbung besichtigt; es wurden auch Versuchslöcher zum Zwecke der Untersuchung der Bodenformation und mit Bezug auf die Grundwasser-Höhenlage aufgeworfen und das Resultat darf ein befriedigendes genannt werden.
Durch diese Erwerbung ist ein Anschluß  an bereits dem Staate gehörendes Land erzielt und es ist dadurch auch eine leichtere Einzäunung möglich; auch ist ein Verkauf des zu viel erworbenen Landes zu gleichem Zwecke an die Stadt nicht ausgeschlossen, wenn nicht vorgezogen wird, dasselbe für allfällig spätern Bedarf verfügbar zu halten und einstweilen zur landwirthschaftlichen Benutzung zu verpachten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zum Abschluß eines definitiven Kaufes über das zur Vergrößerung des bestehenden Wasenplatzes nöthigen Landes im Hochgericht bei Albisrieden nach vorgelegtem Plane ermächtigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
