Die Direktion der Nordostbahn übermittelt die Entschädigungen für Expropriationen in Schwamendingen, Oerlikon, Wallisellen, Töß, Winterthur u. Oberwinterthur.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht unterm 27 dieß in fünf Bankmandaten im Gesammtbetrage von Frk. 50,859 die für Landabtretung in den Gemeinden Schwamendingen, Oerlikon, Wallisellen, Töß, Winterthur u. Oberwinterthur zu leistenden Entschädigungen.
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang dieser fünf Bankmandate bescheinigt a-(l. M. h. T.)-a; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
