Erth. eines Waßerrechtes an Hrn. Holder in Hadlikon Gemde Hinweil.
In Sachen des Herrn Heinr. Holder, Mechaniker in Hadlikon, Gemeinde Hinweil,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Holder stellte bei dem Statthalteramte Hinweil das Gesuch für die nöthigen Einleitungen, damit er die Bewilligung erhalte, das von Wernetshausen, Gemeinde Hinweil, herfließende Waßer, behufs Vermehrung der Waßerkraft zu seiner mechanischen Werkstätte in Hadlikon zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Projektes des Herrn Holder sind bei dem Statthalteramte folgende privatrechtliche Einsprachen dagegen erfolgt:
Von
Herrn
Jakob Meier, Müller in Edikon,
“
“
Kreuzwirth Stauber in Hinweil,
“
“
Hs. Heinr. Furrer in Loch,
“
“
Hs. Rud. Buchmann im Breitacker u.
“
“
Jb. Schaufelberger im Breitacker.
C. Laut Uebereinkunft des Herrn Holder mit Herrn Meier, Müller, und Erklärung des Hrn. Kreuzwirth Stauber, Heinr. Furrer, Hs. Rud.  Buchmann und Jb. Schaufelberger d. d. 15. u. 25. November, 4.[,] 10 u. 12 Dezember v. Js. haben sämmtliche Einsprecher ihre Protestationen zurückgezogen.
D. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger vom 27. Mai und den von Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi unterm 10. Juni d. Js. beigefügten Ergänzungen stehen der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Intereße keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Heinr. Holder, Mechaniker in Hadlikon, Gemeinde Hinweil, wird die Bewilligung ertheilt, Waßer aus dem Wernetshauserbach in den Hadlikerbach hinüber zu leiten, zu diesem Behuf in dem Wernetshauserbach, oberhalb der Hub ein Auffangswuhr einzulegen, und das Waßer durch Kanal und Kennel in den Hadlikerbach zu führen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberkante des Auffangswuhres soll 3‘ tiefer gelegt werden, als der bei der Lokalbesichtigung an einer 15‘ unterhalb der Wuhrstelle  stehenden Buche angebrachte Schnitt.
2. Der Kanal sowohl als die Kennel sind solid und waßerdicht herzustellen und fortwährend in diesem Zustande zu erhalten. Dem Waßer soll ein gehöriger Abfluß verschafft werden und es darf dasselbe weder im Kanale selbst noch in der Eimündung in den Hadlikerbach aufgeschwellt oder irgendwie gehemmt, auch nirgends zum Bewäßern benutzt werden.
3. Sollten diese Bestimmungen und Verpflichtungen in der Folge nicht treu und gewißenhaft festgehalten und erfüllt werden, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Kosten des jeweiligen Waßerwerksbesitzers nach Gutfinden weitere sichernde Anordnungen treffen. Ueberdieß haftet der Waßerwerksbesitzer für jeden Schaden und Nachtheil, den die Herstellung dieses Kanales fremdem Eigenthum zufügt.
4. Wird gegenwärtige Konzeßion als eine weitere Ausdehnung der unterm 31. Mai 1834 an Herr Holder ertheilten Waßerrechtsurkunde angesehen, deren Vorschriften und Bedingungen neuerdings bestätigt werden.
II. Nach erfolgter Herstellung der Waßerleitung hat der Unternehmer die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten laßen wird.
a.) die Untersuchung des Zustandes der neuen Leitung.
b.) die Setzung eines Marchsteines neben dem Wuhre, und die Bezeichnung eines Fixpunktes auf demselben zur Bestimmung der Wuhrhöhe, zu welchem Ende der Unternehmer auf diese Zeit einen gehauenen Marchstein von 4‘ Länge und 7–8‘‘ Geviertstärke bei dem Wuhre in Bereitschaft zu halten hat.
c.) die Meßung der durch die neue Waßerzuleitung vermehrten Waßerkraft für Bestimmung des Waßerzinses.
III. Herr Holder hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 10 Frk., und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Ausfertigungs-[,] Stempelgebühren und die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, Kenntniß gegeben. 
