Beschluß, betreffend einen Vermögenssteuer-Recurs.
Nachträglich zu den Recursen gegen Vermögenssteuer-Taxationen hat der Regierungsrath in Betreff der Einwendungen des Vormundes der Kinder des verstorbenen Herrn Holzhalle, Apotheker in Zürich gegen Entrichtung der auf Selbsttaxation des vorhergehenden Curators, beruhenden Vermögenssteuer von 26. Frk. 2. Bzn. beschloßen; es könne davon um so weniger abgewiesen werden, als auch der vortheilhafte Verkauf des Hauses an dem wirklichen Vorhandenseyn des verhältnißmäßigen Vermögens nicht zweifeln laße.  
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Reclamanten durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben. 
