Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Nachforschung[en] nach dem bei Jungbunzlau verstorbenen Konr. Kuhn v. Neftenbach.
Der schweizerische Bundesrath theilt mit Schreiben vom 7 d. Nachstehendes mit:
Der schweiz: Geschäftsträger in Wien habe mit Schreiben vom 1 d. gemeldet, daß er noch immer nicht im Falle sei, über den Tod des bei Jungbunz-  lau in Böhmen verstorbenen Konrad Kuhn von Neftenbach, Auskunft ertheilen zu können. Er habe sich dem unterm 7 November 1850. an ihn ergangenen Auftrag entsprechend, am 14 gl. M. an das Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten gewendet, welches sodann die Behörden in Böhmen zur Mittheilung aufgefordert haben werde. Bei dem schleppenden Geschäftsgang, welcher gewöhnlich bei den Behörden der Provinzen stattfindet, sei noch keine Erledigung eingelangt. Er werde sich nun neuerdings an das Ministerium wenden, u. die Beförderung dieser Angelegenheit empfehlen.
Der Regierungsrath beschließt, es sei von dieser Mittheilung dem Jakob Kuhn in Neftenbach in Erwiederung seiner Eingabe vom 5 November v. J. Kenntniß zu geben.
