Entwurf von Formularen für Erklärungen über Bürgerrechtsentlaßungen oder Aufnahme von Bräuten, welche sich in den Canton Zürich oder außer denselben verehelichen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 31. v. M. hinterbrachten Berichtes über die Art und Weise, wie den Conflicten vorgebogen werden könne, die in Fällen der Verehelichung von Cantonsangehörigen mit Schweizern  oder Ausländern entstehen, wenn von den fremden Behörden vor Bewilligung der Promulgation die diesseitige Bürgerrechtszusicherung für die fremde Braut oder hinwieder ihre Entlaßung aus dem hierseitigen Bürgerrechte verlangt wird, zu welchem Ende der Rath des Innern die Formulare von zwey eventuellen Erklärungen vorlegte, die zu Hebung solcher Anstände auszustellen wären, – hat der Regierungsrath dieselben nach näherer Prüfung ganz zweckmäßig gefunden, wie sie nachstehend im Protokoll enthalten sind, und demnach beschloßen, solche dem Obergerichte mitzutheilen, mit der Bemerkung, daß er seine Ansichten theilend; keine Abänderung des §. 80. vom organischen Gesetze über das Gerichtswesen nothwendig finde, hingegen erachte, daß mit Austellung von Erklärungen nach bemeldten Formularen den Anständen für die Zukunft abgeholfen werden könnte, daher er das Obergericht ersuche, sich darüber auszusprechen, damit im Zustimmungsfalle durch die beydseitigen Oberbehörden die nöthigen Anleitungen an die betreffenden Administrativ- und Gerichststellen erlaßen werden können.  
I. Formular einer eventuellen Zusicherung der Aufnahme einer Verlobten in den hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverband.
Von der unterzeichneten Behörde wird hiermit bezeugt, daß der ehelichen Verbindung des N. N. von N. mit der N. N. von N. sowie der Aufnahme der Letztern in das Gemeindsbürgerrecht des Bräutigams und den hierseitigen Staatsverband kein Hinderniß im Wege stehe, sobald für die Verlobte ein gehörig legalisirter Tauf-[,] Communions- und Läumdensschein, sowie ein gehörig beglaubigter Verkündschein aus der Heimath der Braut und eine Bescheinigung über ihre Entlaßung aus dem heimathlichen Gemeinds- und Staatsverband eingekommen und die Weibereinzugsgebühren entrichtet seyn werden.
II. Formulare einer eventuellen Zusicherung der Entlaßung einer Verlobten aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverband.
Es wird hiermit amtlich bezeugt, daß der ehelichen Verbindung der N. N. von N. mit N. N. und ihrer Entlaßung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande kein Hinderniß im Wege stehe, sobald ein  gehörig legalisirter Tauf-[,] Communions- und Läumdensschein, sowie ein förmlich beglaubigter Heimathschein für den Bräutigam und seine hierseitige Braut, oder eine Fertigung der betreffenden Regierung oder einer andern dazu competenten Behörde, worin die Anerkennung der Ehe, sowie die Aufnahme der Braut in das Gemeinds- und Staatsbürgerrecht ausgedrückt ist, und endlich ein gehörig legalisirter Verkündschein aus der Heimath des Bräutigams eingegangen seyn wird.
