Genehmigung v. Fabrikordnungen. Gustav Müller, Posameter in Oberstraß.
Nach Einsicht der von Hrn. Gustav Müller, Posameter, in Oberstraß, zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [vom Jahr 1877] die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur  Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, sowie an Hrn. Gustav Müller in Oberstraß unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
