Ktsräthl. Rechnungsprüf. Kommission betr. Baute f. Chemie u. Physik an d. Hochschule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es ist an die kantonsräthliche Rechnungsprüfungskommission nachfolgende Zuschrift zu richten:
„Durch Schreiben dat. 25. Febr. wünschen Sie betr. die vorgeschlagene Baute für den Unterreicht in Chemie & Physik an der Hochschule über einzelne Stücke noch näher Aufschluß & wir beehren uns, Ihnen denselben in nachfolgenden Auseinandersetzungen zu ertheilen:  
Wir haben die erste Frage, dahingehend, ob die Erhöhung der Kantonsschule, bezw. die Einrichtung des obern Bodens zu Unterrichtszwecken zulässig & zweckmäßig sei und wie der Bau ohne wesentliche Störung des Unterrichts in kürzester Frist durchgeführt werden könnte, einer Expertenkommission, bestehend aus den Herren Baumeister Baur, in Riesbach, Architekt, Fr. Locher, in Zürich & Erziehungsrath Dr Brunner, in Fluntern, zur beförderlichen Prüfung überwiesen & wir legen das betreffende Gutachten in Abschrift bei.
Sie wünschen im Weiteren zu vernehmen, welche Pläne & Berichte über bereits bestehende ähnliche Anstalten der gegenwärtigen Vorlage als Vorbild gedient haben. Hierauf haben wir den Aufschluß zu ertheilen, daß das Projekt eines Gebäudes für Chemie & Physik von der Erziehungsdirektion in Verbindung mit den Professoren [Prof. Merz, Prof. Hofmeister, Prof. Kleiner,] unter Zuzug der Bauinspektion in einer Reihe von Sitzungen vorberathen wurde, wobei jeweilen die Bauinspektion den Auftrag erhielt, eine den gefaßten Beschlüssen entsprechende Skizze zu entwerfen. So entstand schließlich das vorliegende Bauprojekt, das, soweit es die Dimensionen, die Aufeinanderfolge, die Verbindung und die Lage der Räumlichkeiten anbetrifft, nach dem Gutachten der genannten Professoren eingerichtet wur-  de. Die Erziehungsdirektion ließ es sich bei diesen Berathungen und Entwürfen angelegen sein dahin zu wirken, daß die zu erstellende Baute mit den möglichst einfachen Mitteln den vorhandenen Bedürfnissen zu entsprechen suche. Pläne ähnlicher Gebäude des In- oder Auslandes haben hiebei nicht vorgelegen, dagegen hat das chemische Laboratorium des Polytechnikums in mehreren Punkten als nicht nachzuahmendes Vorbild gedient.
Auf Ihre Frage, ob für den Fall, daß die für die Kantonsschule dringend benöthigten Räume durch Erhöhung derselben beschafft werden sollten, des chemischen & physikalischen Unterrichts halber zur Zeit dennoch eine Neuerstellung von Laboratorien & physikalischer Abtheilung nöthig wäre, haben wir folgende Antwort zu geben:
Der Kantonsrath hat dem Regierungsrath den Auftrag ertheilt, das chemische Laboratorium der Hochschule aus dem Kantonsschulgebäude zu entfernen. Die Gründe, welche zu diesem Beschlusse geführt haben, werden auch nach der Erhöhung des gegenwärtigen Gebäudes fortdauern. Es könnte zwar dem Raummangel für den Kantonsschulunterricht durch einen Aufbau in genügender Weise abgeholfen werden, auch wenn die Chemielokalitäten im Gebäude belassen würden, aber es könne nicht sogleich auch für den Physikunterricht an der Hochschule Vorsorge getroffen wer-  den. Die Verlegung von Hochschulunterricht in das Gebäude der Kantonsschule muß überhaupt als ein Uebelstand für beide Theile bezeichnet werden. Das tägliche Zusammentreffen der Schüler des Gymnasiums & der Industrieschule mit den an freiern Bewegung gewöhnten Studirenden der Hochschule in demselben Gebäude erschwert die Aufrechterhaltung der Hausordnung, und die Benutzung derselben Unterrichtsräume für Physik von Schülern so weit auseinanderliegenden Altersstufen ist mit allerlei Schwierigkeiten verbunden. Dazu kommt, daß die Betreibung der Physik an der Hochschule so gut wie diejenige des chemischen Unterrichts eines geeigneten Laboratoriums bedarf & daß dieser Disziplin nicht länger die Mittel versagt werden dürfen, einen ihrer Bedeutung entsprechende Stellung einnehmen.
Auf die weitere Frage, ob die Belassung des physikalischen Unterrichts der Kantonsschule nicht zu wesentlichen Unzukömmlichkeiten führe, indem doppelte Sammlungen von Unterrichtsmaterialien etc. nöthig würden, haben wir zu erwiedern, daß der physikalische Unterricht an der Hochschule wesentlich verschieden ist von demjenigen an der Kantonsschule & daß die bisher vereinigte Sammlung unmöglich länger beider Zwecke zu dienen vermag. Aus diesen Gründen hat auch der Erziehungsrath bereits eine Ausscheidung der bezüglichen Unterrichtsgegenstände vorgesehen und wird in Zukunft beide Anstalten besondere Kredite für Aeufnung ihrer Sammlungen ertheilen, wobei allerdings der bisherige Gesammtkredit nicht wesentlich über-  schritten werden soll.
Endlich ist auf die Frage, ob im Bauprogramm für das Chemie- & Physikgebäude nicht auch die innere Einrichtung vorgesehen sein sollte, zu antworten, daß die für Beschaffung des Mobiliars etc. nöthige Summe von ca 15–2000 Fr. auf dem gewöhnlichen Wege der Krediteinholung bei der ordentlichen Büdgetberathung erhältlich gemacht würde, sofern dieselbe nicht bei Vergebung der verschiedenen Arbeiten durch Abschlag an der in Aussicht genommenen Bausumme eingebracht würde.“
