Gemdrth Uster, abgewies. Rek. betr. Niederlassung d. a. Pfr. Müller v. Dußnang.
In Sachen
des Gemeindrathes Uster Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Niederlassung des Hrn. Theodor Müller, alt Pfarrer von Dußnang,
hat sich ergeben:  
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Uster erklärte den Rekurs des Hrn. Müller als begründet u. wies den Gemeindrath Uster an, demselben u. seiner Familie die Bewilligung zur Niederlassung in der Gemeinde Uster unbedingt zu ertheilen.
E. Unter Beilegung von Abschriften von Auszügen aus den Protokollen des evangel. Kirchenrathes und des Regierungsrathes des Kts. Thurgau, aus welchem hervorgeht, daß Hr. Müller in Kt. Thurgau ohne gerichtliche Verhandlung durch Beschluß des dortigen evangelischen Kirchenrathes wegen dringenden Verdachtes unsittlicher Handlungen auf das Andringen eines großen Theiles von Gemeindegenossen von seiner Pfarrstelle abberufen worden, verlangt der Gemeindrath Uster unter Berufung auf § 57 litt. d Aufhebung des Beschlusses des Bezirksrathes, indem er im Weitern anführt, er hätte das Recht gehabt, die Niederlassungsbewilligung nicht nur an Bedingungen zu knüpfen, sondern dieselbe ganz zu verweigern; durch seinen Beschluß habe er lediglich bezweckt, Vorgänge wie sie in Dußnang vorgekommen, zu verhüten.
F. Hr. Fürsprech Dr Spöndlin verlangt Ns. des Hrn. a. Pfarrer Müller Aufrechthaltung des Bezirksräthlichen Beschlusses, ficht in erster Linie die Authentizität der vom Gemeindrath Uster eingelegten Aktenstücke an,  und spricht dem letztinstanzlichen Entscheide des Regierungsrathes von Thurgau die Bedeutung ab, welche ihm vom Gemeindrathe Uster beigelegt werden will u. legt namentlich darauf Nachdruck, daß Hr. Müller nicht seines Amtes entsetzt, sondern nur disziplinarisch von der Pfarrgemeinde Dußnang abberufen worden sei.
G. Der Bezirksrath Uster hält an seinem Beschlusse fest und erklärt, der Beschluß des Gemeindrathes Uster stimme mit den gegenwärtigen Begriffen über das Recht der freien Niederlassung nicht überein.
H. Die Staatskanzlei des Kts. Thurgau über die Authentizität der Abschrift des regierungsräthlichen Beschlusses befragt, erklärt die wenn auch private Abschrift mit Ausnahme einiger Schreibfehler für richtig.
Es kommt in Betracht:
1. Bei Ertheilung von Niederlassungsbewilligungen kommt zur Zeit lediglich Art. 14 der Verfassung zur Anwendung; da übrigens die Niederlassungsbewilligung ertheilt ist, liegt kein Grund vor, auf diese Frage einzutreten.
2. Die an die Niederlassungsbewilligung geknüpfte Bedingung, daß Hr. Müller seinen Beruf als Geistlicher in der dortigen freien Gemeinde ausübe, kommt einer Untersagung seiner Berufsthätigkeit gleich; es kann sichs [sic!] fragen, ob dieselbe zur Zeit gerechtfertigt sei.  
3. Durch Art. 63 der Verfassung wird festgesetzt, daß die evangelische Landeskirche u. die übrigen kirchlichen Genossenschaften ihre Kultusverhältnisse selbstständig unter Oberaufsicht des Staats ordnen. Diese Oberaufsicht wird sich vor Allem aus darauf erstrecken, daß weder durch Kultus noch Lehre die öffentliche Sittlichkeit gefährdet werde. Es ist wol selbstverständlich, daß diese Aussicht in den einzelnen Gemeinden von den staatlichen Organen zunächst ausgeübt werden muß. In Fällen, wie dem vorliegenden, kann diese Aufgabe aber weder der Vorsteherschaft der evangelischen Landeskirche noch einer allfälligen Vorsteherschaft einer katholischen Gemeinde zufallen, sondern es bleibt nichts Anderes übrig, als dieselbe derjenigen Behörde, welcher die Handhabung der Polizei überhaupt zufällt, d. h. dem Gemeindrathe zuzutheilen.
4. Nach dem letztinstanzlichen Beschlusse der thurgauischen Behörden, aus welchem nicht hervorgeht, daß die Behauptungen der Ankläger des Hrn. Müller sich als wirklich begründete erwiesen haben, liegt aber zur Zeit noch nicht hinlänglicher Grund vor, um dem Hrn. Müller die Ausübung seiner Berufsthätigkeit in Uster zu untersagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es sei der Rekurs des Gemeindrathes Uster im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath u. den Gemeindrath Uster, sowie an Hrn. Fürsprech Spöndlin.
