Beschluß, betreff. die Einfrage des Stillstandes Großmünster über das Stimmrecht der bürgerlichen Kirchgenossen zum Großmünster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten dß] betreffend die vom Statthalteramte Zürich mit Eingabe vom 3t hjs. übermittelte Einfrage des Stillstandes Großmünster, über das Stimmrecht der bürgerlichen Kirchgenossen zum Großmünster u. s. w. 
in Berücksichtigung:
Daß die bei Bereinigung der Stimmregister in der Großmünstergemeinde entstandenen Zweifel über die Stimmfähigkeit ganzer Classen von Stadtbürgern es allerdings wünschbar machen, daß zu Vermeidung von Unregelmässigkeiten eine allgemeine Anleitung erlassen werde, welche als Richtschnur bei Bereinigung der Stimmregister für Kirchgemeindswahlen in der Stadt Zürich dienen könne, –
beschlossen:
Es sei dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes und der Kirchenstillstände der Stadt Zürich nachfolgende dießfällige Anleitung zu ertheilen:
I. In Ermanglung positiver gesetzlicher Vorschriften über die Zutheilung der in der Stadtgemeinde Zürich wohnhaften Stadtbürgern an die eine oder andere  der dortigen Kirchgemeinden soll als Regel angenommen werden, daß jeder solcher Bürger das Stimmrecht in der Kirchgemeinde seines Domizils auszuüben habe.
II. Bei dem außerhalb der Stadtgemeinde wohnhaften Stadtbürgern, welchen nach den bestehenden Gesetzen [§. 3 des Reglements betreffend die Kirchgemeindsversammlungen §. 14. des Reglements über das bei Pfarrer und Helferswahlen zu beobachtende Verfahren und §. 27. des Gesetzes über die kirchlichen Verhältnisse der Stadt Zürich] ein Stimmrecht unzweifelhaft zusteht ist zu unterscheiden
a. 	ob sie in einer den nach Zürich kirchgenössigen Landgemeinden wohnhaft sind? In diesem Falle haben sie in der Kirchgemeinde zu welcher die Landgemeinde gehört, ihre Stimme abzugeben.
b. 	ob sie ihren Wohnsitz in einer andern Landgemeinde, oder außer dem Canton haben?
	Hier sind folgende Regeln zu beobachten
1. Haben die Eltern des betreffenden Stadtbürgers ihr Domizil in einer städtischen Kirchgemeinde, so soll er in dieser sein Stimmrecht ausüben.
2. Ist solches nicht der Fall, so hat er das Stimmrecht in derjenigen städtischen Kirchgemeinde auszuüben,  in deren Taufregister er entweder selbst eingetragen ist, oder falls er als eingekaufter Bürger in keinem solchen eingeschrieben steht, s[e]ine Kinder hat eintragen lassen.
3. Eingekauften Stadtbürgern, bei denen keines der angegebenen Verhältnisse zutrifft, steht die Auswahl unter den städtischen Kirchgemeinden zu, in der Meinung jedoch, daß sie für so lange durch ihre Wahl an die betreffende Gemeinde gebunden sind, als nicht eines der oben angeführten Verhältnisse für sie eintritt.
III. Nach gegenwärtiger Vorschrift sind die Stimmregister der städtischen Kirchgemeinden vorkommenden Falls zu bereinigen und allfällige Anstände über die Stimmberechtigung einzelner Bürger von der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde zu beurtheilen, unter Vorbehalt des gerichtlichen Entscheides für die Zukunft nach Art. 4. des Gesetzes über die Gemeindeversammlungen. 
