Der Bundesrath übermittelt die Verordnung betr. die Leistungen für Errichtung v. Telegraphenlinien u. Büreaux.
Mit Kreisschreiben vom 6. d. Mts. übermacht der Bundesrath eine von ihm erlassene Verordnung betreffend die Leistungen für Errichtung von Telegraphenlinien u. Büreaux u. begleitet dieselbe mit Erläuterungen.
Es wird beschlossen:
Es sei das Kreisschreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den sachbezüglichen Akten zuzustellen u. die Verordnung durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
