Bundesbeschluß betr. Betriebsvertrag Effretikon–Wetzikon–Hinweil.
Mit Schreiben vom 16. Jenner übermacht der Bundesrath den Bundesbeschluß hinsichtlich des Vertrages betreffend Uebernahme des Betriebes der Eisenbahnlinie Effretikon–Wetzikon–Hinweil durch die schweiz. Nordostbahngesellschaft vom 3. Mai 1876 lautend:
1. Dem am 3 Mai 1876 zwischen dem leitenden Ausschusse der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil und der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft abgeschlossenen Vertra-  ge betreffend die Uebernahme des Betriebes und Unterhaltes der Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil durch die schweiz. Nordostbahngesellschaft und die Mitbenutzung der Station Effretikon durch die Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil wird die Genehmigung ertheilt in der Meinung, daß die Inhaber der vom Kanton Zürich am 4. Juli 1871 ertheilten, am 20. gl. Mts. von der Bundesversammlung genehmigten Konzession, welche durch Bundesbeschluß vom 23. Sept. 1873 geändert und übertragen worden ist, auch bezüglich der den Betrieb angehenden gesetzlichen und konzessionsmäßigen Pflichten im Sinne von Art. 28 des Eisenbahngesetzes vom 23. Dez. 1872 verantwortlich bleiben.
2. Der Bundesrath wird mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Das Schreiben sammt Beilagen geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, eine Copie der Beilagen an die Direktion der Finanzen, an beide zur Erledigung.
