Die Spitalpflege zeigt an, daß sie keine Reglements über die Spitalverwaltung zu Handen der Schweizerischen Gesandtschaft einsenden könne.
Mit Schreiben vom 4. d. M. erstattet die Spitalpflege, welche eingeladen worden war, zu Handen der K. Französischen Gesandtschaft die Verwaltungs-Reglements des  hiesigen Spitals einzusenden, den Bericht, daß die früher bestandenen alten Ordnungen durch die seit Ao. 1832. eingetretenen neuen Einrichtungen obsolet geworden, und hingegen die Aufstellung eines neuen Reglements bis auf die Vollendung des neuen Spitales verschoben werden müße, sie also nicht im Falle sey, genügende Mittheilungen zu machen.
Da nun die von der gleichen Gesandtschaft geforderten Mittheilungen über das Armenwesen bereits dem Vororte zu Handen derselben mitgetheilt worden, so wurde beschloßen, nichts weiter nachfolgen zu laßen, und hiervon lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
