Abg. Rekurs des Joh. Bollier v. Hirzel betr. Ausweisung.
In Sachen des Johs. Bollier von Hirzel, wohnhaft in Wädensweil, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–C[.] vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 17. März exp. 24. April beschloß der Bezirksrath:
Rekurrent sei abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt und begründet diesen Beschluß mit Folgendem:
1.) Nach § 36 des Gesetzes über das Armenwesen vom 28. Juni 1853 sei die heimatliche Armenpflege des Rekurrenten unter den vorhandenen Armuts- und Unterstützungsverhältnissen desselben resp.  seiner Familie zum Rückzuge der Ausweisschriften aus dessen Niederlassungsgemeinde berechtigt und die Behörde des Wohnortes zur Aushingabe der reklamirten Ausweisschriften befugt gewesen;
2.) der Rückzug der Schriften habe sodann gemäß § 133 des Gesetzes über das Gemeindewesen nothwendig die Ausweisung des Rekurrenten nach sich ziehen müssen, und es sei deßwegen die rekurrirte Maßregel des Gemeindrathes Wädensweil als begründet zu betrachten;
3.) auf die allfällige Frage der Berechtigung zum Rückzuge der Schriften von Seiten der Heimatsbehörde des Rekurrenten sei, da dießfalls keine Einrede vorliege, nicht einzutreten, wenn sie aber auch gestellt worden wäre, so müßte bei deren Würdigung der Umstand zur Berücksichtigung kommen, daß unter Bezugnahme auf die Einsprachebefugniß der Behörden gemäß § 86 des privatrechtlichen Gesetzbuches Maßregeln, die den nachtheiligen Folgen des Zusammenlebens von Personen, deren Ehe zu verhindern als gerechtfertigt erscheinen könne, vorzubeugen beabsichtigen, auf Unterstützung Anspruch machen dürfen.
E. In seiner vom 25. April datirten Eingabe verlangt Rekurrent Aufhebung dieses Beschlus-  ses, ohne erhebliche Gründe gegen denselben vorbringen zu können.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats [,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrath Wädensweil und an den Rekurrenten.
