Beschluß daß die Brandassecuranz-Commission die Bewilligungen an Assecuranz-Gesellschaften und deren Agenten zu ertheilen habe.
Von dem Regierungsrathe wurde die Prüfung der Formulare vorgenommen, welche die Brandassecuranz-Commission mit ihrem Gutachten vom 5ten d. M. für die Aßecuranzgesellschaften und deren Agenten zuzustellenden Bewilligungsurkunden vorgeschlagen, und nach einläßlicher Berathung mit Mehrheit beschlossen:
Es sey den bemeldten Gesellschaften und ihren Geschäfts-  besorgern die nachzusuchende Bewilligung zu den Versicherungen im hiesigen Canton nach gesetzlich geleisteten Ausweisen einfach von dem Regierungsrath zu ertheilen, und also dießfalls kein Formular aufzustellen, in der Meinung, daß solche Bewilligungen zurückgezogen werden können, wenn erhebliche Beschwerden über betrügliche Handlungen oder Nichterfüllung der von den Versicherern übernommenen Verpflichtungen geführt und auf dem Wege der Administrativen Justiz begründet erfunden werden.
