Gutheißung der Plane der Kaufmannschaft für den Rathhausquai und die Buden beym Einsiedlerhof.
Nach Anhörung des vom Finanzrathe mit Weisung vom 4ten d. M. erstatteten Berichtes über die von dem Ausschuße der Vorsteherschaft der Zürcherschen Kaufleute, gemäß §. 9. des Vertrages vom 22. März 1834. zur Einsicht mitgetheilten Plane und Kostensberechnungen, bezüglich einerseits auf die Anlegung eines Quais vom Helmhause abwärts bis zur innern Rathhausecke, anderseits auf die Errichtung von Buden an der Stelle des ehemahligen Einsiedlerhofgartens, woraus sich ergibt, daß dieselben nichts in sich enthalten, was dem Inhalte der mit der Kaufmannschaft abgeschloßenen Verträge zuwider wäre, – wurde beschloßen, die erwähnten Pläne und Baubeschreibungen dem kaufmännischen Ausschuße mit der Erklärung zurückzustellen, daß der Regierungsrath sich zu keinen Bemerkungen über deren Inhalt veranlaßt sehe.
