Wahl Alfred Heß v. Wald zum Pfarrer d. Kirchgemden Altikon u. Thalheim.
Mit Eingabe vom 21. Dezember übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 14. November d. Js. stattgefundene Wahl des Herrn Alfred Heß, von Wald, bisheriger Pfarrverweser der Kirchgemeinden Altikon & Thalheim zum Pfarrer dieser Kirchgemeinden, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Alfred Heß zum Pfarrer der Kirchgemeinden Altikon & Thalheim wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
