Dir. d. Innern; Vertrag mit Orell, Füßli & Cie betr. d. Ragionenbuch.
Einem von der Direktion des Innern mit der Firma Orell, Füßli & Cie in Zürich abgeschlossenen Vertrage, betr. eine Publikation der im Ragionenbuch eingetragenen Firmen, d. d. 8. März, wird mit einer Aenderung in Art. 2 & unter dem Vorbehalt, daß der Vertrag bei einer allfälligen Revision des Gesetzes über das Ragionenwesen dahin falle, ohne daß daraus die Verlagshandlung irgend welchen Anspruch auf Entschädigung erwächst, die Genehmigung ertheilt.
