Umbau d. Zweierbachbrücke in Hombrechtikon.
Betreffend den Umbau der Brücke über den Zweierbach bei Hombrechtikon,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hombrechtikon theilt unterm 15. Juni d. Js. mit, daß die hölzerne Brücke über den Zweierbach an der Straße I. Klasse No 14 hinterhalb Feldbach schadhaft sei und einer beförder-  lichen Reparatur bedürfe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der aus Eichenholz bestehende Oberbau ist mit Ausnahme einer 1–2 cm dicken gesunden Schicht ganz morsch und faul, so daß derselbe untersperrt werden mußte. Die Widerlager sind noch ganz gut und bedürfen bei Ersetzung des hölzernen Oberbaues durch einen eisernen nur einer kleinen Erhöhung.
Die Brücke ist schief & die Durchflußöffnung derselben beträgt, rechtwinklig gemessen, 4.6 m. Nach dem angefertigten Voranschlage betragen die Kosten
für
den
Unterbau
Fr.
582
–
“
“
Oberbau
“
1627
80.
“
Unvorhergesehenes
“
190
20.
Total
Fr.
2400
–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekte für den Umbau der Brücke über den Zweierbach an der Straße I. Klasse No 14, Gemeinde Hombrechtikon, wird die Genehmigung ertheilt & die Direktion mit der Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an dieselben. 
