Vergebung der Mederbachbrücke in Oerlingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für den Um- resp. Neubau der sog. Mederbachbrücke an der Straße I. Klasse No 8 im Dorfe Oerlingen, welche im Interesse der dortigen Bachkorrektion unterm 17. v. Mts. vom Regierungsrath beschlossen wurde, ist auf dem Wege der Ausschreibung Konkurrenz eröffnet worden. Auf den Unterbau sind zwei & auf den Oberbau drei resp. vier Offerten eingegangen.
Die Preisdifferenzen zwischen den einzelnen Eingaben sowol als dem Kostenvoranschlage sind nicht gerade erheblich, dagegen werden bei einzelnen Eingaben Bedingungen gestellt, auf welche nicht wol eingetreten werden kann.
In Würdigung aller Verhältnisse wird vorgeschlagen, die Arbeiten für den Unterbau & diejenigen für den Oberbau getrennt zu vergeben, und  zwar an die beiden Mindestforderer: Steinhauer Dorfer in Marthalen & Martin & Cie in Turbenthal.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der projektirten Brückenbaute über den Mederbach an der Straße I. Klasse No 8 im Dorfe Oerlingen nach genehmigtem Plan & Vorausmaß wird an folgende Unternehmer vergeben:
a. Der Unterbau pr. Fr. 730 an Hrn. J. Dorfer, Steinhauer, in Marthalen;
b. Der eiserne Oberbau pr. Fr. 735 an die Herren E. Martin & Cie, Konstruktionswerkstätte, in Turbenthal.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
