Bewilligung eines außerordentlichen Beitrags an die Armenausgaben der Gemeinde Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 25. Juni richtet das Pfarramt Sternenberg, Namens der dortigen Armenpflege das Gesuch an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, daß der Gemeinde Sternenberg ein außerordentlicher Staatsbeitrag ertheilt werden möchte und führt zur Unterstützung des Gesuches Folgendes an:
Der Armenrodel weise 29 verkostgeltete Kinder auf, für welche wenigstens 600 Frkn. zu bezahlen seien; für 18 Alte und Gebrechliche müssen wiederum etwa Frkn. 600 verausgabt werden; eine weit größere Zahl bilden die nur vorübergehend Unterstützungsbedürftigen, die Ausgaben für diese seien noch gar nicht vorauszusehen; auf diese Weise seien der Armenkassa bedeutende Schulden erwachsen, die Armenpflege habe zwar eine doppelte Armensteuer beschlossen, bei den bekannten Verhältnissen von Sternenberg aber werde der Betrag derselben nicht weit reichen.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:  
I. Es sei der Gemeinde Sternenberg mit Rücksicht auf deren ganz außerordentliche Verhältnisse ein außerordentlicher Beitrag an ihre Armenausgaben von Frkn. 300 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützung zu verabreichen.
II. Sei dagegen die Gemeindsarmenpflege eingeladen für den Bezug der einen der beiden beschlossenen Armensteuern sofort und für denjenigen der zweiten Steuer jedenfalls noch im Laufe des Jahres die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Vollziehung.
