Auftrag an die Direktion des Innern zu Antragstellung über kirchliche Anordnungen für die am 4. Mai stattfindende Jubiläumsfeier in den kathol. Gemeinden.

Der Regierungsrath hat, auf erfolgten Anzug,
beschlossen:
Es wird die Direktion des Innern unter Mittheilung des Berichts des Kirchenraths über die kirchlichen Anordnungen zu der am 4. Mai stattfindenden Jubiläumsfeier und des Kreisschreibens der zu Anordnung derselben verordneten Festkommission an die Gemeindräthe, Stillstände, Gemeinds- und Sekundarschulpflegen, eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, welche Anordnungen zu dem nämlichen Zwecke in den katholischen Gemeinden zu treffen seien.
