Schweiz. Konsulat in Bahia. Uebermittlung e. Trauscheines d. Gustav Zoll v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
16. September 1872]
Das schweiz. Konsulat in Bahia übermittelt mit Zuschrift vom 14. v. Mts. den Trauschein über die daselbst erfolgte Trauung des Gustav Zoll von Winterthur und der Rosa Schleier aus Bahia mit dem Ersuchen, es möchte dieses Aktenstück zur Anordnung der erforderlichen Schritte weiter befördert u. für Rücksendung eines Zeugnisses, daß die Trauung in die heimatlichen Register eingetragen sei, gesorgt werden.
Hievon wird dem Stadtrath Winterthur unter Zustellung des Aktenstückes Mittheilung gemacht.
