Beschwerde der Gemeinde Bärentschweil, daß die Herren Gujer und Reinhart die Mühle zu Muetspach aufheben wollen.
Da der Gemeindrath Bärentschweil durch eine Zuschrift vom 14ten d. M. Beschwerde darüber geführt hat, daß die Herren Gujer und Reinhart, Besitzer und Eigenthümer des ehehaften Mühlegewerbes zu Muetspach damit umgehen, theils denselben zu translociren oder gar aufzuheben, theils aber das zu demselben gehörige Triebwaßer einer Spinnerey zuzuleiten, wodurch die dortige Ge-  meinde in ihrem Mahlbedürfniße gefährdet und benachtheiligt würde, so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß wenn es sich bloß um die Verlegung dieses ehehaften Gewerbes handeln sollte, dieselbe nicht ohne Vorwißen und Bewilligung der Regierung Statt finden dürfe, wenn hingegen die gänzliche Aufhebung desselben beabsichtigt würde, die von obbenannter Gemeinde dagegen geführte Beschwerde beurtheilt werden müßte, beschloßen, diesen Gegenstand dem Rathe des Innern zu näherer Untersuchung und gutächtlicher Berichtserstattung zu überweisen, zugleich aber den Herren Gujer und Reinhart durch das Statthalteramt Hinweil anzeigen zu laßen, daß sie bis und so lange über jene Beschwerde entschieden seyn wird, keinerley Veränderung an ihrem Gewerbe vornehmen dürfen, übrigens angewiesen seyen, ihre dießfälligen Gründe und Erklärungen dem Rathe des Innern einzureichen.
