[Rudolf] Nägeli V. D. M. v. Zürich Bestätig. sr. Wahl zum Pfarrverweser d. Kirchgede. Ellikon.
Der Kirchenrath nach Einsicht einer nachträglich eingesandten Zuschrift der Kirchgemeinde Ellikon dat. Februar d. Js.  wonach dieselbe am 25. Juni 1870 beschlossen hat, um Anordnung einer Verweserei nachzusuchen, u. den Wunsch auszusprechen, es möge Hr. Vikar Nägeli daselbst zum Pfarrverweser ernannt werden, beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Ellikon eine Verweserei zu bewilligen.
2. Es sei zum Verweser in Ellikon Hr. Rudolf Nägeli, V. D. M. von Zürich ernannt, in der Meinung, daß seine Amtsdauer vom 10. November v. Js. an [Ende der Nachgenußzeit der Familie des Hrn. Pfarrer Oehninger] zu berechnen sei.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
