Schluß der Berath. d. Gesetzesentwurfs üb. das gesamte Unterrichtswesen des Kts. Zürich.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich werden die § § 335 und 336 (Abberufung eines Lehrers[)] gestrichen.
Ebenso § 14 (Kantonsschulverwaltung). Sodann wird der Abschnitt „Landwirthschaftliche Schule“ behandelt und in demselben folgende Abänderungen vorgenommen.
In § 246 wird der Satz „die Zahl der jährlich aufzunehmenden Zöglinge soll in der Regel 12 nicht übersteigen“ gestrichen.
§ 248 erhält folgende Faßung:
„Die Zöglinge haben für Unterricht, Wohnung, Kost, Wäsche, Licht und ärztliche Bedienung eine Summe zu entrichten, welche durch das Reglement näher bestimmt wird.
Für besonders befähigte, aber ärmere Zöglinge aus dem Kanton Zürich werden 2–4 Freiplätze bestimmt,“ u. s. f.
Der zweite Satz des § 250 muß lauten: „die Wahl des Direktors und des Lehrers erfolgt auf sechs Jahre, diejenige des Werkführers auf eine bei seiner Wahl zu bestimmende Zeit.“
In § 253 muß es statt „ein Kredit bis auf Fr. 8000“ heißen „der benöthigte Kredit“, und in § 255 statt „Stipendien“ „Freiplätze“.
Sodann wird beschloßen, es solle § 337 nach § 8 aufgenommen und der Titel „Suspension in der Ausü-  bung des Lehramtes“ gestrichen werden.
Es werden hierauf noch folgende Veränderungen an dem durchberathenen Gesetzesentwurfe vorgenommen:
In § 9 Lemma 1 ist nach „Thierarzneischule“ aufzunehmen „und die landwirthschaftliche Schule“.
In den § § 74 und 114 muß es statt „Bezirksschulpflege“ heißen „Bezirkskirchen- & Bezirksschulpflege“.
In § 133 ist zwischen dem ersten und dem zweiten Satz einzufügen:
„Vor der Wahl oder Berufung eines Profeßors an der theologischen Fakultät hat der Erziehungsrath das Gutachten des Kirchenrathes einzuholen.“
In § 204 wird das letzte Lemma gestrichen.
Die § § 221 und 222 werden zusammengezogen und erhalten folgende Faßung:
„Die Aufsicht über die Anstalt ist einer Kommißion von fünf Mitgliedern übertragen. Diese sorgt im Allgemeinen“ u. s. f. wie im ersten Satz des § 222. Der zweite Satz soll lauten: „Die Aufsichtskommißion gibt über alle wichtigern Angelegenheiten der Schule nach einer gemeinsamen Berathung“ u. s. f. (wie im Entwurfe).
Im ersten Satz des § 243 werden die Worte „welche er theils....in Austritt fällt“ gestrichen.
§ 309 soll lauten:
„Jede erledigte Lehrstelle an den höhern Kantonal-  lehranstalten wird“ u. s. f.
In § 310 wird nach „Schullehrerseminar“ aufgenommen „und an der landwirtschaftlichen Schule“.
§ 311 erhält folgende Faßung:
„Zu den Verhandlungen des Erziehungsrathes, welche sich auf die definitive oder provisorische Besetzung von Lehrstellen an der Kantonsschule, an der Thierarzneischule, am Schullehrerseminare und an der landwirthschaftlichen Schule, sowie auf den Vorschlag für Besetzung der beiden Direktorstellen an den zwei letztgenannten Anstalten beziehen, ordnet“ u. s. f.
Die § § 329 und 330 werden unter Tit. VI. hinübergenommen unter:
B. Versetzung in den Ruhestand.
In § 355 (Schluß- und Uebergangsbestimmungen) werden folgende Abänderungen vorgenommen:
Ziffer 17 (Verordnung über die Beschäftigung der Kinder in den Fabriken) und Ziffer 36 (Gesetz betreffend die Organisation des Regierungsrathes) werden gestrichen, dagegen als Ziff. 23 (22) „Gesetz betreffend Gründung einer landwirtschaftlichen Schule vom 15. Hornung 1847“ aufgenommen.
§ 356 wird gestrichen.
In § 357 muß es statt „1861“ heißen „1860“.
In § 358 litt: a u. b statt „6 Dienstjahren“ „4 Dienstjahren“.  
Nach § 358 wird § 196 Lemma 2 „die Besoldung der gegenwärtig definitiv angestellten Lehrer darf in Folge der Bestimmungen des neuen Schulgesetzes nicht vermindert werden“ als ein neuer § aufgenommen.
