Weisung an den Großen Rath zu der Staatsrechnung pro 1854.

Weisung
Der Regierungsrath gibt sich die Ehre, dem  Großen Rathe die Staatsrechnung über das Jahr 1854 vorzulegen.
Gemäss der gesetzlichen Vorschrift ist dieser Rechnung eine gedruckte summarische Uebersicht der reellen Einnahmen & Ausgaben sowohl der unmittelbaren Finanzverwaltung als der unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter beigefügt.
Ein beleuchtender Bericht wird der Staatsrechnungsprüfungskommission übergeben werden.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen.
