Abgewiesener Rekurs der Erben des Conr. Altorfer in Rümlang gegen die Finanz Direktion betr. Abweisung eines Revisionsgesuches.
A. Durch Beschluß des Abgaben-Departements vom 16t März l. Js. wurde den Erben des Conrad Altorfer in Rümlang für die Jahre 1847. u. 1848. eine Steuernachzahlung im Betrage von 70. Frk. auferlegt.
B. Unterm 23t April verlangten die Erben bei der Finanz-Direktion Revision dieses Beschlusses wurden aber mit diesem Begehren abgewiesen.
C. Mit Zuschrift vom 18t August rekurriren dieselben gegen den Beschluß der Finanz-Direktion an den Regierungsrath und bitten um Abänderung desselben.
Es ist nun aber dieses Begehren abzuweisen, weil ein Rekurs gegen einen abweisenden Revisionsbeschluß derjenigen Stelle, die in einer Sache rechtskräftig entschieden hat, wie im vorliegenden Falle, überhaupt nicht statthaft ist.
Demnach hat der Regierungsrath auf Antrag der bestellten Rekurskommission
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und
demnach beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
