Fritschi-Zinggeler, Außersihl.

Fabrikordnung.
1. des Hrn. Fritschi-Zinggeler, Buchdruckerei, in Außersihl.
Genehmigungsbedingungen:
a. Die Bestimmung in § 10, daß Frauenspersonen in andern Umständen mindestens 4 Wochen vor der Niederkunft Anzeige zu machen haben, erscheint als undurchführbar. Der Fabrikbesitzer muß als hinreichend entlastet angesehen werden, wenn die betreffende Arbeiterin bei ihrem Wiedereintritt den Ausweis beibringt, daß sei[t] ihrer Niederkunft wenigstens 6 Wochen verflossen sind.
b. In § 18, Abs. 1 soll der Verkehr in Familienangelegenheiten, soweit er eine erhebliche Beeinträchtigung für die Arbeit nicht nach sich zieht, nicht ausgeschlos-  sen werden.
c. Die in § 20 vorgesehenen „besondern Vorschriften & Verbote zur Verhütung von Unfällen“ sind dem Regierungsrathe zur Prüfung eventuell Genehmigung vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1882/2062]
