Erlassung des Bettagmandats für das Jahr 1850.
Der Regierungsrath hat in heutiger Sitzung den von Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder vorgelegten Entwurf eines Bettagsmandats für das Jahr 1850. unter bester Verdankung gegen den Herrn Verfasser genehmigt und beschlossen, dasselbe in gewohnter Weise durch den Kirchenrath an die Geistlichkeit, durch die Statthalterämter an die Gemeindräthe zum Anschlagen, durch die Direktion des Innern an die katholischen Pfarrämter und den Pfarrer der französischen Kirche abgehen und ins Amtsblatt einrücken zu lassen.
Bettagsmandat.
Präsident und Regierungsrath des Kantons Zürich an die Bürger desselben
Liebe Mitbürger!
Der vaterländische Bettag, der das ganze schweizerische Volk an die heiligen Stätten ruft, die der Anbetung des Ewigen geweiht sind, um Ihm für die gütige Lenkung seiner Geschicke zu danken  und Ihn um die Fortdauer seiner Huld und Gnade zu bitten, naht uns wieder. Mit Freuden wollen wir uns auf denselben vorbereiten, auf daß er würdig und seiner hohen religiösen Bestimmung gemäß von uns gefeiert werde.
Soll auch jeder Tag unsers Lebens dem Herrn gewidmet sein, der uns ins Dasein gerufen, aus dessen Hand wir Alles empfangen, was unser leibliches Leben erhält und unsere Seelen nährt und kräftigt, das heißt, sollen wir uns stets bei jeder Gabe des himmlischen Gebers dankbar erinnern und sollen wir bei allem, was wir thun und erleben, den Willen und das Walten Gottes erkennen und verehren und uns bestreben seinem Willen gemäß zu handeln und zu ertragen, so muß doch insbesondere der Feiertag, der uns bevorsteht, als ein von Alters her geweihter, nationaler Festtag die Stimmung unserer Herzen höher heben und uns zu ernsten und frommen Betrachtungen mächtiger anregen.
Wenn unsere Väter in den glorreichen Siegen, diese für ihr Recht und ihre Freiheit erkämpften, in der Erstarkung des Bundes, im glücklichen Bestand der Eidgenossenschaft bei allen Gefahren und Anfechtungen von Außen und im Innern, mit einem Worte in den großen Geschicken des Vaterlandes das Walten einer gütigen Vorsehung  erblickten, und dieser für ihren väterlichen Schutz an solchen Festtagen vereint in frommer Weise ihren Dank darbrachten, so haben wir nicht minder Grund in der glücklichen Stellung, welche die Schweiz in der neuern Zeit unter den Staaten Europas eingenommen hat, die schützende Hand des Allgütigen zu erkennen.
Wie lebhaft sind noch unsere Erinnerungen an die Stürme, welche in den letzten Jahren alle Staaten um uns her erschütterten und an all‘ das Unglück, das im Gefolge derselben über deren Bewohner hereinbrach, und wie freudig gehoben fühlt sich noch jetzt unsere Brust bei dem Gedanken an den gesegneten Frieden, den wir mitten in jenen Stürmen genossen.
Und, zur Stunde noch, wie glücklich müssen wir uns preisen, wenn wir unsere Lage mit der Lage der meisten Völker unsers Welttheils vergleichen! Wo ist unter ihnen ein Volk, das der Freiheit in dem Maße sich erfreut, wie wir, wo die Gleichberechtigung aller Bürger durch die Verfaßung des Landes so feierlich gewährleistet, wo der Wille des Volkes die Quelle aller gesetzlichen Ordnung ist, wo die Kräfte des Landes so ausschließlich für die Bedürfnisse und das Wohl desselben verwendet werden können, wie bei uns?
Welch schönes Bild bietet die ruhige, friedliche  Entwicklung unserer gemeinsamen Vaterländischen Angelegenheiten dar, gegenüber dem unfriedlichen, oft verworren Ringen nach neuer Gestaltung der stattlichen Verhältniße in so vielen andern Ländern.
Dank, herzlicher, inniger Dank sei dem allmächtigen Lenker der Schicksale der Völker dargebracht für all‘ das Glück, das er unserm Vaterlande und uns beschied, die sich mit freudiger Rührung dessen Söhne nennen.
Nicht minder gehoben wird unser Gefühl, richtet sich unser Blick auf den engern Kreis unsers heimathlichen Kantons, Ueberall, in allen Gebieten des öffentlichen und bürgerlichen Lebens waltet rege, friedliche Thätigkeit, von der Güte des Ewigen vielfach gesegnet.
Die Felder, die der Landmann mit fleißiger Hand bebaut, haben auch dieß Jahr wieder so reiche Früchte getragen, daß keine Sorge wegen eintretenden Mangels an Lebensmitteln unser Gemüth beunruhigen kann. Ist die Fülle der Gaben, welche der heimatliche Boden uns spendet, auch nicht so ungewöhnlich groß wie wir sie in den letzten Jahren, gesehen, prangen die Bäume nicht so reich mit Früchten aller Art, mag vielleicht der Ertrag des Weinstocks die Mühe des Landmanns nicht in dem Maße lohnen, wie er es wünscht, mag auch  die verderbliche Krankheit, welche seit mehrern Jahren stets wieder auf unsern Kartoffelfeldern erscheint, einen, hoffentlich jedoch nicht großen Theil dieses uns fast unentbehrlich gewordene Nahrungsmittels vernichten, so dürfen wir uns, im Hinblick auf die bedeutenden Vorrähte aller Art, welche der Segen früherer Jahre uns zurückgelassen, sowie im Hinblick auf den reichen Ertrag der Kornfrüchte im eigenen Lande und in den Ländern um uns her, ängstlichen Besorgnissen nicht überlassen. Freuen wir uns vielmehr dessen, was der Himmel uns geschenkt, benutzen wir es mit wahrer Mäßigung, gedenkend der Zukunft, die uns auch wieder Jahre der Unfruchtbarkeit bringen wird und erinnern wir uns mit brüderlicher Theilnahme und mit werkthätiger Liebe derjenigen unter uns, welchen schwere Gewitter den gehofften Ertrag der Felder und der Weinberge zerstört haben und die dadurch in Noth gerathen sind.
Auch eine andere Nahrungsquelle, aus welcher ein großer Theil der Familien unsers Landes die Mittel für die Befriedigung ihrer Bedürfnisse schöpft, ist wieder reichlich geflossen und hat die Noth, welche deren fast gänzliches Versiegen vor noch nicht langer Zeit unter jenen verbreitet hatte, aus den Wohnungen derselben größtentheils wieder verdrängt. Die Gewerbe, die so viele tausend  Hände bei uns beschäftigen, blühen wieder in seltener Weise und mehren den Wohlstand und die Hülfsquellen des Landes.
Auch für diese Wohlthaten alle steige vereinter inniger Dank aus unsern Tempeln zum Himmel empor.
Aber nicht in Worten allein drücke sich unser Dankgefühl gegen den Allgütigen aus. Nein, es durchdringe erhebend, erwärmend und veredelnd unser ganzes Wesen. Es sei die Quelle der innigsten Liebe zu Gott, der herzlichsten Gefühle für unsere Mitmenschen; es öffne unserm geistigen Auge den Himmel unsere Bestimmung und gebe unserm irdischen Dasein Kraft und Weihe, indem es unser Gemüth für das Rechte, Gute und Edle entflammt.
Mitbürger! Mit unserm Dank laßt uns denn auch unsere Bitten für die Zukunft des Vaterlandes zum Allmächtigen richten, in dessen Hand allein sein Friede und sein Gedeihen ruth. Laßt uns Ihn bitten, daß Er alles, was gute, gemeinnützige Bürger, was pflichttreue Beamte, was treu besorgte Behörden für seine Wohlfahrt, für die geistige Bildung, für die religiöse und sittliche Veredlung, sowie auch für das äußere Glück seiner gegenwärtigen und künftigen Bürger anstreben und vollbringen, mit seinem Segen unterstütze. Aber laßt uns Ihm auch an heiliger  Stätte geloben, unsere Kräfte bestmöglichst dem Vaterlande zu widmen und darnach zu ringen, gute Bürger, treue Familienglieder, nützliche ihrer Bestimmung würdige Menschen zu sein.
Unser gemeinsames Gebet begeistere uns zu gemeinsamen guten Werken!
Der eidgenössische Dank-, Buß- und Bettag ist auf Sonntag den 15ten Herbstmonat festgesetzt. Das gegenwärtige Mandat soll Sonntags den 1. Herbstmonat durch die Pfarrer von der Kanzel verlesen werden. Hinsichtlich der Polizeiordnung verweisen wir auf die Vorschriften des Gesetzes.
Gegeben in unserer Rathssitzung. Dienstags den 27. August 1850.
Im Namen des Regierungsrathes:
Der erste Regierungspräsident.
Dr U. Zehnder.
Der erste Staatsschreiber.
Sulzer.
