Schreiben der K. K. österr. Landgerichts Sonnenberg, betreffend Rückerstattung von Untersuchungskosten durch J. Nüscheler v. Zürich.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. theilt das K. K. österreichische Land- und Criminalgericht Sonnenberg Nachfolgendes mit.
Johannes Nüscheler, Sohn des Herrn Stadtschreiber Nüscheler in Zürich sei im Jahr 1839. bei jenem Gerichte in Untersuchung gewesen wegen angeschuldeten Verbrechens der Nothzucht, und sei zwar aus Abgang rechtlicher Beweise entlassen, indeßen zur Zahlung der in 19. Gldn. 9. Krzr. Wiener Währung oder 22. fl. 58. 5/8. Xr. R. V. verurtheilt worden. Mit diesem Urtheil habe derselbe unter Verzichtleistung auf das Recht des Rekurses sich zufrieden gestellt. Nun habe er damals kein eigenes Vermögen besessen, daher die Kosten bei ihm uneinbringlich gewesen seien. 
Da aber das Gericht später beauftragt worden, sich um Einbringung der Kosten zu verwenden, so habe dasselbe  sich seither an das hiesige Criminalgericht gewandt, von welchem die Antwort erfolgt sei, daß Nüscheler laut einer beiliegenden Erklärung die Bezahlung jener Kosten verweigere. Daher nunmehr das Landgericht Sonnenberg darum ersuche, es möchte von Regierungswegen die Einleitung für Bezahlung fraglicher Kosten durch Nüscheler getroffen, oder aber, falls er zu zahlen unfähig sein sollte, die Erhebungen deßhalb gepflogen und dem Gerichte eingesandt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle das Statthalteramt Zürich [unter Mittheilung der eingesandten Akten] beauftragt werden, darüber zu berichten, ob Nüscheler selbst zahlungsunfähig oder bei seiner Familie die fraglichen Kosten einzubringen seien oder nicht. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben.
