Dr Nägeli in Volkentsweil; Beschwerde betr. Wasserabfluß.
Herr Dr C. Nägeli, in Volkentsweil, welcher unterm 1. März d. Js. über eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betr. Wasserabfluß, beim Regierungsrath Beschwerde erhoben hatte, zieht diese laut Erklärung vom 24. April zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Geschäft ist als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
