Wasserrechtsgesuch des H[errn] Prok. Billiter, Ns. der Huberschen Erben in Stäfa.
In Sachen des Herrn Prokurator Billiter Namens der Erben des Herrn J. J. Huber von Stäfa,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Prokurator Billiter zu Wetzikon stellte in Eingabe an das Statthalteramt Uster d. d. 29. August 1846, Namens seines Schwiegervaters, Herrn Kaspar Huber in Stäfa, der das Lokal der abgebrannten Mühle in Oberuster angekauft, und auf demselben ein neues Gebäude für eine mechanische Baumwollenspinnerei aufgeführt habe, indem derselbe nun wünsche, behufs etwelcher Vermehrung der Wasserkraft, den bisher bestandenen Kanal zu verändern, und ihm eine neue  gerade Richtung zu geben, wie dieses auf dem Lokale mit Pfählen bezeichnet sei, gemäß § 8 des Gesetzes über die Wasserrechtsertheilungen, das Gesuch, daß die von Herrn Huber projektirte Veränderung obrigkeitlich bewilligt werde.
B. Während der Zeitfrist der öffentlichen Bekanntmachung des Projektes des Herrn Huber durch das Statthalteramt sind drei privatrechtliche Einsprachen dagegen erhoben, jedoch folgendermaßen beseitigt worden:
1.)
Diejenige der Gebrüder Derrer, Müller, in Oberuster d. d. 18. Sept. 1846, durch obergerichtliches Urtheil vom 22. November v. J.
2.)
Diejenige der Gebrüder Reif in Oberuster, d. d. 23. September 1846, durch Abstandserklärung beim Friedensrichteramte Uster unterm 4. Dezember 1846, und
3.)
Diejenige des Hs. Jakob Krauer in Pfäffikon, d. d. 25. Sept. 1846, durch Abstandserklärung vor dem Bezirksgerichte Uster, unterm 12. Mai 1847.
C. In Folge der Statt gefundenen Erledigung dieser privatrechtlichen Einsprachen erneuert Herr Prokurator Billiter, in Eingabe an den Regierungsrath, d. d. 9. Dezember v. J. Namens der Erben des inzwischen verstorbenen Herrn J. Jb. Huber in Oberhausen, Gemeinde Stäfa, des gewesenen einzigen Inhabers der Firma: „Kaspar Huber“ sein Gesuch um Ertheilung einer Koncession mit Bezug auf unbeschränkten Gebrauch des zu der neuen Spinnerei in Oberuster führenden  Kanales, beziehungsweise ungehinderte Benutzung der durch diesen Kanal vermittelten Wasserkraft.
D. Nach dem Berichte des Experten, Herrn Ingenieur Hartung d. d. 3. d. M., und eines Koncessions-Entwurfes von demselben d. d. 8. d. Mts. steht der Entsprechung des Gesuches, wie es unterm 29. August 1846 von Herrn Prokurator Billiter, Namens des Herrn Kaspar Huber gestellt worden ist, unter gewissen von Herrn Hartung speziell angeführten Bedingungen und Vorschriften keine Schwierigkeit entgegen.
Es ist bei dem Entscheide zu berücksichtigen:
1.) Für die Bewilligung die gegenwärtig zu ertheilen ist, bildet das Gesuch vom 29. August 1846 die Grundlage und es kann auf das weiter gehende Gesuch vom 9. Dezember 1850 schon aus dem formellen Grunde nicht eingetreten werden, weil es nicht zuläßig ist nach statt gefundener Ausschreibung, Erhebung von Einsprachen u. s. w. ein Begehren so wesentlich, zu verändern. Glaubt Herr Billiter eine größere Wasserkraft nothwendig zu haben, so hat er ein neues Begehren hiefür einzureichen.
2.) Dem Begehren vom August 1846 kann nun aber, da keine administrativen Gründe demselben entgegenstehen und die Privateinsprachen, theils durch Urtheil des Obergerichtes, theils durch gütliche Verständigung beseitigt sind, entsprochen werden.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Erben des Herrn J. Jak. Huber, von Oberhausen, Gemeinde Stäfa, wird die Bewilligung ertheilt, den veränderten Kanal zu ihrer Spinnerei in Oberuster unter nachfolgenden Bedingungen zu gebrauchen:
1.)
Die neue Kettschwelle vor der Petenten Wasserrad darf 6 Zoll 5 Linien höher liegen, als die frühere im Jahr 1846 war.
Zur genauen Bestimmung dieser Höhenlage dienen folgende Angaben:
Die Oberfläche der Kettschwelle
soll 2‘ 8‘‘ 3‘‘‘ tiefer liegen,
als der Falz vom Fensterbank über den Kanal, auf der Südseite des Radhauses.
soll 0‘ 2‘‘ 9‘‘‘ tiefer liegen
als die steinerne Schwelle vom Spinnereieingang auf der Südseite des Gebäudes.
soll 0‘ 6‘‘ 8‘‘‘ tiefer liegen
als der Kopf der Straßenmarche gegenüber der Spinnerei auf der Ostseite der Straße.
Die Oberfläche der Kettschwelle
darf 0‘ 5‘‘ 5‘‘‘ höher liegen
als der Kopf der folgenden Straßenmarche, 50‘ weiter unterhalb.
darf 0‘ 2‘‘ 6‘‘‘ höher liegen
als die steinerne Schwelle vom  Garteneingang des Kantonsrath Berchthold, von der Scheune her.
Ueber dieser Kettschwelle darf kein Schwellbrett zur Höherstauung des Wassers angebracht oder benutzt werden.
2.
Der Kettboden liegt 7‘ 0‘‘ 5‘‘‘ tiefer als die bewilligte Kettschwelle und die Kanalsohle etwas weiter unterhalb desgleichen 7‘ 4‘‘ 5‘‘‘. Dabei beträgt der Durchmesser des Wasserrades 18 Fuß und seine Breite 9 Fuß.
3.
Die neue Richtung des Kanals ist in dem beigelegten Plane bezeichnet. Das Original dieses Planes liegt unter den Prozeßakten zwischen Huber und Derrer in der Bezirksgerichtskanzlei Uster.
4.
Durch die Benutzung dieses Wasserwerkes darf der natürliche regelmäßige Wasserzufluß für die weiter unterhalb liegenden Gewerbe nicht gestört und ebenso kein fühlbarer Wasserverlust verursacht werden, widrigenfalls in Zukunft auf Kosten des jeweiligen Wasserrechtbesitzers die dagegen nöthigen Anordnungen getroffen würden.
II. Die Petenten haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in denjenigen der statthalteramtlichen Einleitung und denjenigen der Expertenuntersuchung, sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Von diesem Beschlusse ist dem Statthalteramte Uster, der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  unter Rückstellung der Akten und den Petenten durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde, Kenntniß zu geben.
