Gottlieb Kübler von Gerlikon–Thurgau abgewies. Gesuch d. Stadtschulrathes Winterthur um Ertheilung e. Wahlfähigkeitszeugnisses an dens.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 22./25. Febr. stellt der Stadtschulrath Winterthur das Gesuch, es möge Hrn. Gottlieb Kübler von Gerlikon – Thurgau, welcher seit Mai 1873 als provisorischer Lehrer an der Mädchenabtheilung der Sekundarschule Winterthur wirkt, das Wahlfähigkeitszeugniß als Se-  kundarlehrer im Kanton Zürich ohne Prüfung ausgestellt werden, da derselben in den Kantonen Thurgau und Schaffhausen als Sekundarlehrer patentirt sei, und Art. 5 der Uebergangsbestimmungen der schweiz. Bundesverfassung Personen welche für ihren wissenschaftlichen Beruf in der ganzen Eidgenossenschaft auszuüben.
Der Erziehungsrath hat in Berücksichtigung, daß durch § 276 des Unterrichtsgesetzes die Erwerbung der Wahlfähigkeit für Lehrer ausnahmslos vom Bestehen der zürch. Patentprüfung abhängig gemacht wird und daher auf Grund vorgelegter Zeugnisse unzulässig ist, bisher alle ähnlichen Gesuche ohne Weiteres ablehnen müssen. Der angerufene Artikel der Bundesverfassung könnte nur dann hierin eine andere Praxis rechtfertigen, wenn die Stellung und der Lehrplan der Sekundarschulen, der Bildungsgang und die Bildungsanstalten für Sekundarlehrer in allen Kantonen wesentlich übereinstimmten. Dieß ist aber nicht der Fall und es kann abgesehen von der Frage, ob unter den im citirten Artikel der Bundesverfassung genannten wissenschaftlichen Berufs-  arten der Sekundarlehrerberuf wirklich mit begriffen sei, oder wie dieß vielfach behauptet werden will, bloß die auf sog. akademischer Bildung beruhenden zu verstehen seien, der in einem Kanton erworbene Ausweis nicht ohne Weiteres als ausreichend betrachtet werden zu Erwerbung eines Patentes im andern Kanton, dessen gesetzliche Vorschriften für die ungefähre entsprechende Schulstufe doch ganz verschiedene sein können. Da es sich aber um Auslegung einer Verfassungsbestimmung handelt, so hat der Erziehungsrath von sich aus die Frage nicht entschieden, sondern legt dieselbe dem Regierungsrathe vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei aus den vom Erziehungsrathe angeführten Gründen die Anwendung von Art. 5 der Uebergangsbestimmungen der schweiz. Bundesverfassung auf den Beruf der Primar- & Sekundarlehrer nicht zulässig.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu Vollziehung.
