Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Pfungen für eine im Dorfe Pfungen hergestellte Straße 3ter Classe nebst Brücke.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 15t Oktober 1847. betreffend das Gesuch der Gemeinde Pfungen für Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung einer Straße 3ter Claße  und einer Brücke im Dorfe Pfungen
da sich ergeben:
1. Die Gemeinde Pfungen habe zur Beseitigung der Gefahren der Verbindung mit den zu derselben gehörenden Ortschaften Buck und Reckoldern, die nur eine diese Schlucht auf Steigungen von 15. bis 20% möglich war, eine neue Straße von 625. Fuß Länge angelegt und im Tobel eine gewölbte Brücke von 103. Fuß Länge und 8. Fuß Weite, sowie über den Mühlekanal eine Rolle von 61. Fuß Länge erbaut und über die Schlucht einen Damm von 29. Fuß Höhe aufgeführt, so daß nun die Verbindung beider Dorftheile auf einer nur 21/2 p. c. betragenden Steigung Statt finden könne.
2. Nach den übereinstimmenden Berichten des Statthalteramtes Winterthur und des Herrn Kreisingenie[u]r Goldschmied sei, diese Anlage wirkliches Bedürfniß gewesen und sehr zweckmäsig und solid ausgeführt.
3. Die Kosten belaufen sich nach der Berechnung der Gemeinde Pfungen auf Franken 4420. Rpn. 82. nach der Verification des Straßendepartements dageg[en] auf Frkn. 3679. Rpn. 42.
4. Die Beitragsquote stelle sich daher nach der Scala auf 33. p. c. demnach der Staatsbeitrag bei neuer Kostenberechnung von Frkn. 3679. Rpn. 42 auf Frkn. 1214. Rpn. 21.  beschlossen.
I. Sei der Gemeinde Pfungen an die erwähnte Straßen- und Brückenbaute ein Staatsbeitrag von Frkn. 1200. bewilligt.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente [unter Rückstellung der Akten] zur Vollziehung und angemessener Mittheilung an die Gemeinde Pfungen Kenntniß zu geben.
