Ertheilung eines Wasserrechtes an die Hrn. Trümpler u. Gysi in Oberuster.
Der Regierungsrath hat
– betreffend das von den Herren Trümpler und Gysi in Oberuster unterm 22ten Januar l. Js. gestellte Wasserrechtsgesuch,
auf Grundlage der Berichte der Experten und der Zeugnisse, daß sämmtliche civilrechtlichen Einsprachen gütlich beseitigt seien,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der der [sic!] öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Den Herren Petenten wird die Bewilligung  ertheilt, im Aathal, unweit unterhalb der Gemeindsgrenze Uster-Seegräben, oder der Bezirksgrenze Uster-Hinweil ein neues Wuhr in den Aabach einzulegen, von demselben aus das Bachwasser in einem offenen Kanal durch ihr eigenthümliches Land an den linksseitigen Thalrand hinüber zuleiten und von da mit oder ohne Umgehung der Ecke Staatswaldung, je nach der Entscheidung der Staatsforstverwaltung, zum Theil unterirdisch dem linkseitigen Thalrand entlang bis an ihr Etablissement zu führen und damit das auf dieser Strecke vorhandene Bachgefäll zu Verstärkung ihrer schon besitzenden Wasserkraft zu benutzen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1. Das zu errichtende Wuhr darf höchstens 100. Fuß thalwärts von dem zwischen der Straße und dem Aabach stehenden mit U. S. bezeichneten Gemeinds- oder Bezirks-Grenzmarchstein angelegt werden;
2. Die Wuhrhöhe wird übereinstimmend mit den Bedingungen des Kaufbriefes mit Herrn Heinrich Kunz von Uster d. d. 30t Januar 1850. in folgender Weise bestimmt.
Die Oberfläche des festen Wuhres soll:
a. um fünf Fuß drei Zoll drei Linien tiefer als die Oberfläche des obenerwähnten mit US. bezeichneten Marchsteines zu liegen kommen, oder
b. um sechs Fuß acht Zoll sieben Linien tiefer als  die Oberfläche des alten Bezirksma[r]chsteines , welcher Ca 144. Fuß links vom linkseitigen Straßenrand in der Scheurliwiese steht, gelegt werden, oder
c. annähernd vier Fuß unter der Mitte der nebenliegenden Straße liegen.
d. zu bleibender Versicherung der Wuhrhöhe soll in der Nähe des Wuhres auf festem Boden ein gehauener Marchstein eingemauert und an denselben durch einen Experten des Staates eine Marchlinie in der Höhe von einer geraden Anzahl Fuße scharf eingehauen und die Höhenbestimmung nach Art. 10. zu Protokoll gegeben werden.
3. Auf dieses feste Wuhr darf übereinstimmend mit dem oben erwähnten Kaufbrief d. d. 30ten Januar 1850. ein bewegliches Schwellbrett von sieben Zoll fünf Linien Höhe aufgestellt, und unter Vorbehalt allfälliger Rechte dritter Personen zur Auffassung des Bachwassers benutzt werden. Die Herren Unternehmer und deren künftige Besitznachfolger sind aber verpflichtet bei Bachanschwellungen das Schwellbrett nach Anleitung der Straßenbehörde wegzunehmen, sowie das durch die Wuhranlage gefährdete Bachufer längs der Straße durch solide Bekleidung gegen Auswaschung und Ueberfluthung der Straße zu schützen und diese Anlage stets unklagbar zu unterhalten.
4. Zu fernerer Verhütung von Ueberfluthungen bei  Bachanschwellungen werden die Herren Unternehmer verpflichtet am rechtseitigen Ufer ihres Kanales nahe unterhalb dem Wuhre einen freien Ueberfall von fünfzehn Fuß Länge nach dem Wildbach anzulegen, und die Ueberfallsfläche auf die Höhe von ein Fuß sieben Zoll fünf Linien über dem festen Wuhr oder von einem Fuß über der Oberkante des Schwellbrettes zu legen.
5. Die mittlere Bachreite auf dem Wuhr und zunächst ober- und unterhalb desselben soll mindestens zwanzig und ein Fuß betragen.
6. Soweit der durch dieses Wuhr gebildete Ueberfall des Wassers störenden Einfluß auf die Bachufer ausübt, müssen diese in Kosten der Herren Unternehmer auf ganz solide Weise vor jedem Schaden gesichert werden und bleiben.
7. Behufs ungestörter Erhaltung des Fahrwegrechtes der Jakob und Heinrich Heußer von Ottenhausen nach Waldungen in den sogenannten Burgwiesen verpflichten sich die Herren Unternehmer die Durchfahrt im Aabachbette bei der Scheurliwiese auf keine Weise zu erschweren, und zu diesem Behuf über ihren Kanal eine Fahrbrücke in ihren Kosten herzustellen und unklagbar zu unterhalten.
8. Die ganze Anlage, Wuhr und Leitung sind so herzustellen und zu bewerben, daß dadurch weder ein fühlbarer Wasserverlust noch nachtheilige  Störungen für die weiter unterhalb gelegenen Wassergewerke hinsichtlich des Wasserabflusse entstehen können, wobei indessen den Herren Unternehmern die Benutzung ihres Weiers, wie solche durch obergerichtlichen Spruch festgestellt ist, zugesichert bleiben soll.
9. Für allen Schaden und Nachtheil, welcher früher oder später durch die neue Wuhranlage und die daherige Erhöhung entstehen sollte, haben die Herren Unternehmer für sich und künftige Besitznachfolger in dem Sinne zu haften, daß der Staat berechtigt sein soll, alles Beschädigte auf Kosten derselben wieder herstellen zu lassen.
10. Nach Vollendung der Anlage ist diese Concession nachträglich durch genaue Bezeichnung aller ausgeführten Anlagen zu ergänzen.
11. Für den Fall, daß die eine oder andere dieser Vorschriften von dem jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes nicht befriedigend erfüllt werden sollte, behält sich die betreffende Staatsbehörde das Recht vor, in Zukunft noch diejenigen speciellen weitern Anordnungen zu treffen, welche sie für nöthig hält.
II. Nach Vollendung ihrer neuen Wuhr- und Kanal-Anlagen haben die Herren Trümpler und Gysi dem Statthalteramt Uster davon zu Handen der Direktion  der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die daherige Vermehrung der Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten und Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Die Herren Trümpler und Gysi haben die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchungen und die Taxe für die Wasserrechtsurkunde zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung sämmtlicher Akten dem Statthalteramte Uster und den Petenten, diesen durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
