Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Ausl. des Jb Metzger, Schneiders v. Seen.

In Sachen
des Jacob Metzger, Schneider, von Seen, Kts Zürich,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath des Kts Aargau verlangt die Auslieferung des in Regensberg verhafteten Metzger, weil derselbe unter falschem Namen im Adler in Baden logirt, die Zeche nicht bezahlt u. bei seinem Fortgehen ein Paar Pantoffeln im Werthe von 5 Frk., ein Waschtüchlein u. ein Hemd weggenommen.
B. Metzger gebe zu, daß er unter einem falschen Namen im Adler in Baden logirt u. daß er ohne Schriften in der Schweiz herumgereist u. im Adler die Zeche nicht bezahlt. Dagegen bestreitet er die ihm zur Last gelegten Entwendungen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung des Metzger bewilligt u. die Polizeidirektion zu beauftragen, denselben dem Bezirksamte Baden zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts Aargau, das Statthalteramt Regensberg u. die Direktion der Polizei, u. der Justiz. 
