Rekurs der Spritzengenossenschaft Mettmenstetten betr. Baute an einer Straße 2t Klasse.
Ein vom Statthalteramte Affoltern mit Schreiben vom 26 dß eingesandter Rekurs der Spritzengenossenschaft Mettmenstetten gegen einen Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend Baute an einer Straße 2tr. Klasse wird dieser Direktion zur Beantwortung überwiesen.
Zugleich wird eine aus den Herrn Regierungsräthen Müller und Bollier bestehende Kommission niedergesetzt, mit der Einladung, dem Regierungsrathe über diesen Rekurs seiner Zeit einen Antrag zu hinterbringen.
