Bundesrath. Zuschrif. betr. d. Abstandserklär. d. Reg. v. Schwyz in d. Kompetenzstreite i. S. d. Heimathörigkeit d. Kindes d. Maria Kälin v. Einsiedeln. Ueberweis. an d. Staatsanwaltschaft.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 19. dieß eine abschriftliche Erklärung des Regierungsrathes des Kantons Schwyz, wonach derselbe zu der Erklärung ermächtigt ist, Namens der schwyzerischen Behörden die Kompetenz des Bundesrathes wegen des der Maria Kälin von Einsiedeln geschriebenen u. in Höngg aufgefundenen Kindes anzuerkennen;
beschlossen:
1. Sei hievon Vormerk zu nehmen u. die Staatsanwaltschaft nunmehr zu beauftragen, früherer Weisung gemäß in dieser Angelegenheit zu verfahren.
2. Mittheilung an die letztere unter Beigabe  einer Abschrift der Erklärung der schwyz. Regierung u. an die Justizdirektion.
