Schreiben des Bundesrathes betr. den Konkurs des Seidenfabrikant[en] Köng v. Nänikon.
Unter Bezugnahme auf diesseitige Zuschrift vom 15 Hornung 1856 theilt der Bundesrath unterm 12 d. Mts mit, der Konsulatsverweser von Louisville habe ihm mit Bezug auf die Konkurssache des Seidenfabrikanten Köng von Nänikon wegen der Summe, welche C. Fügli von Wiedikon in Cincinnati von H[errn] Fürsprech Dr Schauberg in Zürich abgeliefert haben will, berichtet, es sei ihm von seinem Korrespondenten in Cincinnati am 17 v. Mts geschrieben worden:
„Fügli hatte früher hier ein Geschäft; ist jedoch seit einiger Zeit spurlos verschwunden. Wie allgemein vermuthet wird, hat Fügli diesen Weg ergriffen, um seinen vielen Gläubigern hier zu entgehen. Einige vermuthen, daß er sich nach Havannah, andere glauben daß er sich nach der Schweiz begeben habe. Eine sichere Auskunft ist jedoch nicht zu erlangen.“
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen u. dieselbe um Vergütung der von dem Bundesrathe diesfalls verrechneten fr. 15. 90 Rp. betragenden Auslagen zu ersuchen. (l. M. h. T.) 
