Gebr. Gloor in Glattfelden. Abweis. ihres Rek. betr. Wasserrechtsangelegenheiten.
In Sachen
der Herren Gebrüder Gloor in Glattfelden, Rekurrenten,
betreffend Wasserrechtsangelegenheiten,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 8. v. Mts. wurde den Rekurrenten auf ihr Gesuch um Mittheilung von Abschriften der von Hrn. Kreisingenieur Hüni über ihr Wasserrecht erstatteten Expertenbericht erwiedert, diese Berichte der Techniker seien bloß für die Inspektion & die Direktion der öff. Arbeiten bestimmt, die jederzeit bereit sei, bestimmte Fragen zu beantworten, soweit sie sich aus den in ihrem Archive befindlichen Berichten beantworten lassen, dagegen könne sie derartige Aktenstücke weder in Original noch in Abschrift ediren.
B. Mit Eingabe vom 13. v. Mts. beschweren sich die Herren Gloor über diese Verfügung, wobei sie in erster Linie auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Dez. v. Js., durch welchen die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen wurde, Anträge zu Conzessionen vorzulegen, welche dem Gloor’schen Wasserwerk eine Kraft von 0,656 Einheiten aus dem Mühlebach & dem Hrn. Ryffel die übrige nicht conzedirte Wasserkraft aus einem begrenzten Theile dieses Baches  zutheilen – eintreten & gestützt auf den durch die Konzession einer Mange & Walke bestätigten Bericht des Hrn. Ingenieur Wimmersberger vom Jahr 1842 „Anwendung des privatrechtl. Gesetzbuches“ verlangen, mit der Erklärung, daß sie keinem Beschlusse Folge leisten werden, welcher ein älteres Wasserrecht zernichte & schmälere oder dem Gesetze zuwider sei; sie anerkennen daher weder die Wasservermessung vom Jahr 1843 noch spätere Berichte des Hrn. Hüni als in dieser Sache maßgebend.
Mit Bezug auf die rekurrirte Verfügung bemerken sodann die Herren Gloor, daß sie die Abschriften seiner Expertisen verlangt haben um über sein Handeln in dieser Angelegenheit klar zu werden.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten beantwortet mit Eingabe vom 23. v. Mts. den Rekurs in folgender Weise:
Auf den ersten Beschwerdepunkt glaube sie gar nicht eintreten zu sollen, da ihr durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Dez. v. Js. der Auftrag ertheilt worden sei, gerade auf Grundlage der von den Rekurrenten angegriffenen Wasservermessungen Anträge für Konzessionen an die Rekurrenten & an Hrn. Ryffel auszuarbeiten, & da kein Grund vorliege, auf diese erledigte Sache wieder zurückzukommen. 
Sodann sei bei der Weigerung der Aushingabe einer Abschrift von Expertenberichten den Rekurrenten gegenüber von der Direktion ganz das gleiche Verfahren eingehal-  ten worden, das sie in ähnlichen Fällen mit Bezug auf Gerichte & Privaten immer beobachtet habe & das bis jetzt noch nie beanstandet worden sei. Die Direktion betrachte nämlich die Berichte der Techniker als Domestica, welche ausschließlich für sie selbst, resp. für die Inspektion bestimmt seien & weder als öffentliche noch als gemeinsame Urkunden [§§ 1823 & ff. des priv. Ges. Buches] angesehen werden können. Uebrigens sei der wesentliche Inhalt der hier in Frage liegenden Berichte in dem faktischen Theile der die Rekurrenten betreffenden Regierungsbeschlüsse vom 13. Okt. 1866 & 26. Dez. 1868, sowie in der Verfügung der Direktion vom 14 Okt. 1867 enthalten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der erste Theil der Beschwerde ist nicht gegen die Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten gerichtet, sondern gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Dez. v. Js. Da aber die Rekurrenten weder Thatsachen noch Gründe anführen, die dem Regierungsrathe bei Fassung dieses Beschlusses nicht als bekannt vorgelegen hätten, so ist kein Grund vorhanden, in eine Revision des genannten Beschlusses einzutreten.
2. Das Begehren der Rekurrenten um Herausgabe von beglaubigten Abschriften der Berichte des Hrn. Ingenieur Hüni ist nicht gerechtfertigt, da die faktischen Theile der betreffenden Beschlüsse & Verfügungen alles Nöthige enthalten & die Direktion der öff. Arbeiten sich in der rekurrirten Verfügung bereits erklärt hat, bestimmte  Fragen zu beantworten, soweit es aus den in ihrem Archive liegenden Berichten möglich sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs der Hrn. Gebrüder Gloor als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Direktion der öff. Arbeiten.
