Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittl. e. an d. G. [Badische] Gesandtschaft eingesandt. amtl. Berichtes üb. d. Auftreten d. Cholera.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 23. d. Mts. ein Exemplar des von der Großh. Badischen Gesandtschaft zu diesseitigen Handen übersandten über das Auftreten der Cholera auf dem badischen Kriegsschauplatze im Sommer 1866 erstatteten Berichtes mit dem Bemerken, er habe den Empfang dieser Druckschrift der Gesandtschaft bereits bestätigt und verdankt.
Erstere wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zugestellt.
