Abgewiesener Rekurs des Hrn. Gemeindammann R. Bodmer in Ottikon gegen den Bezirksrath Hinweil betr. Gültigkeit einer Wahlversammlung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Gemeindammann Rudolf Bodmer in Ottikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Gültigkeit einer Wahlversammlung;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des Rekurrirten [sic!] Beschlusses mit den Zusätzen.
C. Der Bezirksrath Hinweil habe unterm 18ten Juli abhin die von der Gemeinde Goßau getroffene Wahl eines Wahlmanns in der Person des Herrn alt Statthalters Weber in Ottikon bestätigt.
D. Aus den vor erster Instanz angebrachten Gründen verlange Rekurrent, daß dieser Beschluß wieder aufgehoben werden möchte, und bemerke im Fernern: Wenn es auch richtig sei, daß ein Bezirkswahlkollegium vor dem Zusammentritte der Bezirksversammlung neu gewählt, oder ergänzt werden müsse, so sei es doch um so weniger statthaft, daß die Gemeinde Goßau eine Ergänzungswahl für den auf die Stelle eines Wahlmanns resignirenden Waibel Meier vorgenommen habe, bevor der Bezirksrath den-  selben von jener entlassen und das Statthalteramt Auftrag zur Vornahme einer neuen Wahl gegeben habe, als es durchaus nicht erforderlich sei, daß alle Wahlmänner an den Wahlverhandlungen Theil nehmen.
E. Die Gemeinde Goßau habe sich bisanhin für berechtigt gehalten, erledigte Wahlmännerstellen von sich aus zu besetzen, und Niemanden sei es auch in den Sinn gekommen Protestationen gegen ein solches Verfahren zu erheben.
F. Der Bezirksrath Hinweil beziehe sich in der Beantwortung dieses Rekurses auf die in seinem Beschlusse ausgesprochenen Ansichten und glaube sich deßhalb jeder weitern Erörterung enthalten zu können.
in Berücksichtigung:
1. daß zwar §. 3. des Gesetzes vom 31ten Mai 1831. vorschreibt, daß vor jedem außerordentlichen Zusammentritte der Bezirksversammlung, die Wahlmänner der Gemeinden ergänzt werden sollen, daß dieses aber keineswegs den Sinn haben kann, daß bei jeder Wahl das Kollegium  vollständig sein müsse; daß vielmehr die Wahlverhandlungen unbedenklich vorgenommen werden können, wenn schon in Folge irgend eines zufälligen Ergebnisses in dem nach gesetzlicher Vorschrift ergänzten Wahlkollegium eine neue Lücke entstanden und wegen der allzugroßen Nähe des Wahltages nicht mehr ausgefüllt worden ist;
2. daß daher nach dem Gesagten es keineswegs nothwendig war, vor dem Zusammentritte der Bezirksversammlung die durch die Entlassung des Waibel Meier vakant gewordene Stelle wieder zu besetzen und daß wenn in Folge dessen die Gemeinde Goßau bei der Wahlverhandlung nicht vollständig repräsentirt war die Schuld lediglich dem Benehmen des betreffenden Wahlmanns zuzuschreiben ist, gerade wie wenn dieselbe ohne seine Entlassung nachzusuchen, an der Wahl sonst keinen Theil genommen hätte;
3. daß auch die Anordnung einer neuen Wahl nicht dem Bezirksrathe sondern dem Statthalteramte zukommt [Gesetz betreffend die Erneuerungswahlen §. 16. und Verordnung vom 3t Mai 1843. betreffend das Stimmrecht nicht in ihrer  Gemeinde wohnende Bürger etc.] daß indeß dieser Punkt als unwesentlich erscheint, da die Gemeindräthe ohne Zweifel auch unaufgefordert befugt sind, die Einleitungen zur Wiederbesetzung eines vakant gewordenen Gemeindeamtes zu treffen [§. 5. des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen]
4. daß es sich daher lediglich frägt, ob die am 8ten Juli also zu einer Zeit da die fragliche Stelle noch gar nicht erledigt war, eventuell erlassene Einladung zu einer am 15ten Juli vorzunehmenden neuen Wahl als gültig geschehen betrachtet werden könne;
5. daß diese Frage zu bejahen ist, da:
a. schon am 8t Juli mit ziemlicher Gewißheit vorausgesehen werden konnte, daß Waibel Meier die nachgesuchte Entlassung vorbehalten und daß in Folge dessen eine Vakanz eintreten werde, wie dieß dann auch wirklich geschehen ist;
b. unter den obwaltenden Umständen die eventuelle Einladung den sämmtlichen Wählern und beziehungsweise der Gemeinde nur Vortheil bringen konnte, zumal sie im Falle des Eintretens der Vakanz möglicher Weise noch Gelegenheit hatte, sich im Wahlkollegium vollständig repräsentiren zu lassen, im ent-  gegengesetzten Falle aber die Einladung gleich widerrufen werden konnte,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats, 1. Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil sowie an den Rekurrenten unter Rückstellung der Akten.   
