Gemde Nürensdorf; Staatsbeitrag an e. Straße II. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Nürensdorf,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. Weinmonat 1875 legt der Gemeindrath Nürensdorf die Rechnung über die neu erbaute Straße II. Klasse von Nürensdorf bis an die Gemeindegrenze Lindau vor & verbindet damit das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages nach § 6 des Straßengesetzes.
. So sei die ganze Baulast auf die politische Gemeinde Nürensdorf gefallen, während diese früher an alle im Gebiete der Gemeinde Bassersdorf erbauten Straßen habe mitzahlen müssen. Mit Rücksicht auf diese Unbill hoffe der Gemeindrath, es werde die Gemeinde wenigstens mit dem Maximum  des in § 6 des Gesetzes vorgesehenen Staatsbeitrages bedacht werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die in Frage liegende Straße ist in allen Theilen vollendet.
Die gemeindräthliche Rechnung ist mit Belegen gehörig versehen und gibt zu keinen Ausstellungen, resp. Reduktionen Anlaß. Nur hinsichtlich der Vertheilung der Kosten auf Landerwerb & Bau ergibt sich eine kleine Verwechslung, indem der Posten von Frk. 99 im Beleg No 32 zum Bau gehört. Die Kosten stellen sich demnach folgendermaßen:
Grunderwerb
Frk.
6904 05.
Straßenanlage
“
12,886 19.
Total
Frk.
19,790 24.
Der Voranschlag ohne Landerwerb betrug Frk. 12,000, ist also nur wenig überschritten worden.
Die Straße ist 4381 Fuß lang, der laufende Fuß kommt somit auf Frk. 4 51 zu stehen.
b. Nach der Quote für Nürensdorf [226‰] ergibt sich ein Staatsbeitrag von Frk. 4472 54 oder rund von Frk. 4500.
Mit Rücksicht darauf, daß das Straßenstück Lindau–Nürensdorf einen Theil der Ao 1864 beschlossenen Straße nach Embrach zur Erzielung einer Verbindung mit dem zürch. Oberlande bildet, die  aber nur successive erstellt wurde, so daß es der politischen Gemeinde Bassersdorf gelang, sich der Beitragspflicht an diese letzte Abtheilung des Straßenbaues dadurch zu entziehen, daß sie den hie hiezu [sic!] verpflichtenden Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 16. März 1871 rekurrirte und dadurch erzielte; daß diese Baupflicht vom 1. Mai jenes Jahres von der Kirchgemeinde Bassersdorf ab und einzig an die politische Gemeinde Nürensdorf überging – erscheint eine etwelche Erhöhung des nach üblicher Art festgestellten Staatsbeitrages an Nürensdorf etwelcher Maßen gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Nürensdorf wird an die Kosten der von ihr erbauten Straße II. Klasse von Nürensdorf bis an die Gemeindegrenze Lindau ein Staatsbeitrag von Frk. 5000 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Nürensdorf, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
