Vollziehung des Gesetzes, betreffend die Herabsetzung des Salzpreises.
Das von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 27sten v. M. erlaßene Gesetz, betreffend die Herabsetzung des Salzpreises, wurde verlesen, und da von dem Tit. Präsidio des Salzdepartements berichtet worden, daß  zu Vollziehung desselben auf den 1sten November d. J. bereits die erforderlichen Aufträge an die betreffenden Beamteten erlaßen worden seyen, lediglich beschloßen, selbiges mit Beysetzung des Vollziehungsdecretes in gewohnter Zahl von Exemplaren drucken und dem Finanzrath zu seinem Verhalten so wie den sämmtlichen Statthalterämtern zum Behuf angemeßener Bekanntmachung mittheilen zu laßen.
