Sparkasse d. Stadt Zürich u. s. f. Abweisung ihres Rek. betr. Besteuerung ihres Reservefonds.

In Sachen
der Vorsteherschaften der Sparkasse der Stadt Zürich  Limmatthal in Höngg, Horgen, Thalweil, Wädensweil, Hombrechtikon, Küsnacht, Stäfa, Wetzikon, Uster, des Bezirkes Pfäffikon in Pfäffikon, Bülach u. Regensberg, Rekurrentinnen gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Besteuerung ihrer Reservefonds,
hat sich ergeben:
A.–C siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
D. Unterm 3. v. Mts. hat die Direktion der Finanzen die Reservefonds der Sparkassen als steuerpflichtig erklärt u. im Weitern verfügt:
1. Die Rekurse werden, soweit sie das Steuermaß in Frage stellen, den Rekurskommissionen zur Entscheidung zugewiesen, in der Meinung, daß wenn auf dem Wege des Rekurses an den Regierungsrath – § 10 des Steuergesetzes – nachträglich die Steuerfreiheit prinzipiell ausgesprochen würde, alsdann die Taxation durch die Rekurskommission als dahin gefallen zu betrachten wäre.
2. Mittheilung an die Petenten, an die betreffenden Rekurskommissionen u. die Herren Steuerkommissäre.
E. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Fürsprech Hasler, Namens der Rekurrentinnen mit Eingabe vom 17. v. Mts., indem er unter Hinweisung auf die von denselben in ihrer Eingabe an die Finanzdirektion geltend gemachten Gesichtspunkte speziell noch die Begrün-  dung c des rekurrirten Entscheides aus folgenden Gründen anficht:
Es sei etwas ganz anderes, ob der Eigner eines Privatvermögens dasselbe auf den Todesfall hin zu Schul- oder Armenzwecken zum Voraus vermache, oder ob ein Verein ein Reservefond anlege, zu dem statuarischen Zwecke, daß derselbe nur zu Schul- oder Armenzwecken verwendet werden könne. Dort bleibe die Privatperson Eigenthümerin u. Nutznießerin des Vermögens bis zu ihrem Tode; hier dagegen gehöre das Reservevermögen mit all seinen anwachsenden Früchten bereits dem Stiftungszwecke. Nur die Exploitirung des Stiftungszweckes sei hier sistirt u. verschoben auf die Zeit, da die Sparkasse sich auflöse; dagegen gleichviel ob diese Auflösung über kurz oder lang geschehe, sei die Stiftung da u. sei vollständig wirksam, insofern kein Rappen von dem Kapital u. den jeweiligen Rechnungsüberschüssen ihr könne entzogen werden.
Das Verhältniß des vorliegenden Falles sei also nicht dem in der rekurrirten Verfügung citirten Beispiele gleich zu stellen, sondern allenfalls dem Beispiele, wo ein Private eine Stiftung zu Schul- oder Armenzwecken fest gründen u. sich nur vorbehalten würde, daß die Stiftung erst nach seinem Tode exploitirt werden dürfe u. ihm bis dahin die bloße Verwaltung u. Aeufnung des Stiftsvermögens überlassen blei-  ben solle; daß aber ein solches, nicht bedingtes, sondern bloß moderirtes Stiftungsvermögen steuerfrei erklärt werden müßte, könne einem Zweifel nicht unterliegen.
F. Im Speziellen hat noch die Sparkassaverwaltung des Wahlkreises Thalweil gegen die Verfügung der Finanzdirektion Folgendes angeführt:
Nach Art. 19 ihrer Statuten sei der Reservefond dieser Sparkasse nur insoweit Eigenthum der Einleger, als er zur Deckung ihrer Einlagen erforderlich sei; was darüber hinausgehe, sei Schulgut.
Dieser Bestimmung gegenüber wende die Finanzdirektion nicht mit Grund ein, daß, wie dasjenige Privatvermögen nicht steuerfrei werde, welches von seinem Besitzer auf seinen Tod hin zu Armen- oder Schulzwecken legirt werde, ebenso wenig der Reservefond einer Sparkasse der bei Auflösung der Anstalt den Schulgütern zukomme, steuerfrei sei, denn ein Privateigenthümer könne trotz des Vermächtnisses bei Lebzeiten über sein Vermögen nach freiem Willen verfügen, die Sparkassegesellschaft dagegen nicht, denn sie müsse nach den Statuten den Reservefond für allfällige Einbußen zur Deckung der Einlagen u. für Aeufnung der Schulgüter aufsparen. Die Sparkasseverwaltung, deren Mühewalt größtentheils unentgeltlich sei, biete ausschließlich zu Gunsten der Schulen, u. es wäre daher zu beklagen, wenn die Erträgnisse dieser Thätigkeit noch  mit Steuern belastet werden sollten.
G. In der Beantwortung dieses Rekurses bezieht sich die Direktion der Finanzen vorerst auf die Begründung der rekurrirten Verfügung u. bemerkt sodann noch Folgendes:
Der Vergleich zwischen den Sparkassen, welche für den Fall ihrer Auflösung ihre Reservefonds zu Armen- oder Schulzwecken bestimmt haben u. zwischen einem Privaten, welcher eine Stiftung zu gleichen Zwecken fest gegründet, bis zu seinem Tode aber die Verwaltung des Stiftungsgutes in der Hand behalte, die Exploitation des letztern für so lange sistirend, müsse als ein vollkommen verfehltes bezeichnet werden. Einmal sei nämlich im letzern Falle der Zeitpunkt des vollen Ueberganges des betreffenden Vermögens in seine die Steuerfreiheit involvirende Bestimmung, abgesehen von einer verhältnißmäßig in enge Schranken gebannten Schwankung, ein Festbestimmter, während den [sic!] Sparkassen keineswegs kurzlebige Institutionen seien oder sein wollen, vielmehr den Anspruch in sich tragen, während einer Reihe von Generationen, ja selbst Jahrhunderten fortzubestehen; sodann verhalten sich die beiden Beispiele in der Hauptsache, in welcher für die vorliegende Frage das Moment der Entscheidung liege, nämlich in der Berechtigung zum Gebrauch des Jahresnutzens durchaus verschieden.  Ein Privatmann, welcher von einer von ihm gemachten Stiftung Nutznießer bis an sein Ende bleiben wolle, habe unzweifelhaft das betreffende Vermögen bis dahin zu versteuern.
Nun lassen aber die Sparkassen durchweg die Zinsen des Reservefonds in ihre Jahresrechnung fallen; damit haben diese Zinsen die Bestimmung, an der Deckung der Verwaltungskosten mitzuhelfen u. den Einlegern eine ungestörte Verzinsung ihrer Guthaben zu sichern. Endlich sei zu betonen, daß die erste in der Gegenwart zu Kraft bestehende Zweckbestimmung eines Gutes für die Steuerpflicht maßgebend sein müsse u. nicht eine bloß sekundäre u. eventuelle. Es könne vorkommen, daß gemäß besonderer Stipulation ein Privatgut an milde Stiftungen zu fallen habe, wenn der Eigner gewisse Bedingungen nicht erfülle. Im modernen Staate könnte es wol Niemandem einfallen, um einer solchen Klausel willen dieses Gut von vorneherein steuerfrei zu erklären.
Hiebei kommt in Betracht:
Abgesehen davon, daß ein Theil der Sparkassen ihre Reservefonds für den Fall der Auflösung der Anstalt nicht für Kirchen-[,] Schul- oder Armenzwecke bestimmt haben, können die Statuten derjenigen, welche eine solche Bestimmung enthalten, jederzeit geänderte werden. Zunächst sind die Fonds wirkliches Vermögen der betreffenden Sparkassen-Institute  sie dienen zur Deckung allfälliger Verluste u. bleiben so lange steuerpflichtig, als sie nicht für die in § 3 des Steuergesetzes bezeichneten Zwecke in Anspruch genommen werden. Der Umstand allein, daß die Sparkassen zu den gemeinnützigen Instituten zählen, genügt nicht, um sie von der Steuerpflicht zu befreien. Uebrigens muß bemerkt werden, daß sie nicht allein die Ersparnisse ärmerer Leute sammeln, um letztere vor gänzlicher Verarmung zu schützen, sondern auch größere Einlagen in Empfang zu nehmen u. in Bezug auf die Verwaltung derselben und der Reservefonds den gewöhnlichen Geldinstituten ziemlich gleich kommen. Solche Ausnahmen, welche von allgemeinen Verbindlichkeiten freisprechen, sollen überhaupt nicht, ohne daß hiefür die zwingendsten Gründe vorliegen, bewilligt werden.
Gestützt hierauf u. auf die in der rekurrirten Verfügung u. in der Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der betreffenden Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an die Rekurrentinnen, die betreffenden Steuerkommissionen u. Steuerkommissäre u. die Direktion der Finanzen. 
