Anerkennung des Hrn. Jb. Egli in Dürnten als Agent der Versicherungsgesellschaft deutscher Phönix.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft „deutscher Phönix in Frankfurt a/M.“ resp. deren Hauptagenten in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 26. Januar d. Js. wurde das Gesuch des Herrn H. Debrunner-Huber in  Zürich, Hauptagenten des deutschen Phönix um Anerkennung des Herrn Jakob Egli von Dürnten als Agenten für den Bezirk Hinweil aus dem Grunde abgewiesen, weil Herr Egli noch nicht volljährig sei.
B. Mit Eingabe vom 9. dieß stellt nun Herr Debrunner-Huber unter Einlegung einer Volljährigerklärungsakte der Direktion der Justiz d. d. 26. März 1856 für Hrn. Hs. Jakob Egli , das Gesuch, daß der letztere nun als Agent des deutschen Phönix für den Bezirk Hinweil anerkannt werden möchte.
C. Da das s. Z. eingelegte Leumundszeugnis für Hrn. Egli günstig lautet, so stehen der Anerkennung desselben als Agenten nun keine Hinderungsgründe mehr entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Herr Hs. Jakob Egli in Dürnten wird als Agent der Versicherungsgesellschaft „deutscher Phönix“ in Frankfurt a/M. für den Bezirk Hinweil anerkannt, und zum Abschluß von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Christmonat 1852 zu halten  habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn H. Debrunner-Huber in Zürich für sich und zu Handen des Herrn Hs. Jak. Egli durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, Abthlg. Brandassekuranz, an letztere unter Rücksendung der Akten.
