Bericht der Direktion der politischen Angelegenheiten über die Verhandlungen zu Beseitigung eines Grenzanstandes an der Schaffhauser Grenze zwischen Flach u. Rüdlingen.
Mit Hinsicht auf die Zuschrift der Regierung von Schaffhausen d. d. 18t dieß betreffend Wiederaufnahme der Unterhandlungen über die Berichtigung der Grenzen den beidseitigen Kantonsgebiete erstattet die Direktion der politischen Angelegenheiten folgenden den dießfälligen Akten und Protokollen der seiner Zeit bestandenen Grenzkommission enthobenen Bericht:
Bericht über die Verhandlungen.
zur Beseitigung eines Grenzanstandes an der schaffhauser Grenze zwischen Flach und Rued-  lingen.
Die gegenwärtig noch pendenten Verhandlungen zu Regulirung der Grenzanstände zwischen der zürcher Gemeinde Flach und der schaffhauser Gemeinde Ruedlingen, beziehungsweise den beiden Kantonen begannen im Jahre 1842. und hatten ihre nächste Veranlaßung in der Weigerung von vier Bürgern von Flach, sich wegen eines angeblich auf jenseitigem Gebiete verübten Holzfrevels vor Gemeindrath Ruedlingen zu verantworten.
Auf Grundlage der eingezogenen Berichte erklärte der Regierungsrath unterm 6ten September 1842. der Regierung von Schaffhausen, daß er die Weigerung jener vier Bürger, sich von [recte: vor] der Gemeindsbeamtung Ruedlingen zu stellen, durchaus gutheißen müße, da das Grundstück, wo der Frevel vorgefallen sein solle, auf dem linken Rheinufer, somit ohne allen Zweifel auf hiersei[ti]gem Territorium liege; die Geschädigten haben daher ihre Klage bei den hiesigen Gerichten anhängig zu machen. Um aber ähnlichen Anständen vorzubeugen, wäre er sehr geneigt, an denjenigen Stellen des Rheins, wo die Grenze zweifelhaft sein möge, in Verbindung mit dortigen Abgeordneten eine gehörige Grenzbereinigung vornehmen zu lassen. Die Regierung von Schaffhausen trat  auf diesen Vorschlag ein und ernannte die Herren Regierungsräthe von Meyenburg-Stocker und Surbeck zu Commissarien, welche am 22ten Oktober 1842. mit den hierseitigen Abgeordneten, den Herren Regierungsräthen Dr. Bluntschli und von Sulzer-Wart eine Lokalbesichtigung vornahmen, ohne sich indessen irgendwie vereinigen zu können. Die hierauf begonnene Korrespondenz, durch welche hauptsächlich die aus den beidseitigen Archiven gezogenen Auszüge wechselseitig mitgetheilt wurden, scheint den Austrag der Sache in nahe Aussicht gestellt zu haben und einer wahrscheinlich im August 1843. abgehaltenen Conferenz wurde eine vorläufige Verständigung erzielt, die aber nicht in bestimmter Redaktion vorliegt. Die Grundlage derselben bildete offenbar folgenden Vergleichsentwurf.
 Entwurf eines Vergleichs
zwischen den hohen ständen Zürich und Schaffhausen über den bei Rüdlingen und Flaach obwaltenden Gränzanstand.
Die h. Stände Zürich einerseits und Schaffhausen anderseits sind übereingekommen, sich über eine zwischen den beiden h. Ständen schon seit langer Zeit obwaltenden Grenzanstand betreffend die Grenze zwischen der Gemeinde Flaach Zür-  cherscher Seite und der Gemeinde Rüdlingen Schaffhauserscher Seite und nach mehrfach deshalb gepflogenen Unterhandlungen folgendermaßen definitiv zu vergleichen:
1. Es wird als jetzige Grenze zwischen beiden Kantonen auf dem bezeichneten Punkte festgesetzt die Mitte des jetzigen Rheinbetts.
2. Diese Grenzlinie soll durch Marchen und Hintermarchen für die Zukunft fixirt werden.
3. Diese also festgesetzte Grenze soll bleiben auch wenn in Zukunft der Rhein plötzlich oder allmälig sein Bett verändern sollte.
4. Von Seite des h. Standes Schaffhausen werden für die Gemeinde Ruedlingen innerhalb der so fixirten Grenze des Kantons Zürich keine andern als Privatrechte angesprochen. – Der Anstand zwischen den Gemeinden Flaach und Ruedlingen betreffend die zum Unterschied von den Flacher- oder Ruedlinger Feldern sogenannten Stäubisgütern, auf welchen namentlich auf dem sogenannten Ruedlinger Inseli die Gemeinde Flach ein altes Weidrecht anspricht, die Gemeinde Ruedlingen dagegen es bestreitet, soll auf dem gewohnten Rechtswege entschieden werden.
Die §. §. 1. 2 und 3. dieses von den Zürcher Abgeordneten vorgelegten Entwurfs wurden von den Schaffhauser Commissarien genehmigt, statt des  vorgeschlagenen §. 4. dagegen folgende beide §. §. vorgeschlagen:
§. 4. Das auf dem linken Rheinufer liegende zum Bann der Gemeinde Ruedlingen gehörende Steibisallment bleibt demselben Gemeindsbann einverleibt, die Güter desselben werden wie bisanhin in Ruedlingen gefertigt und können von Seite des h. Standes Zürich nie mit einer Steuer belegt werden; die bisherige faktische Grenze ist auf gemeinschaftliche Kosten der betreffenden Gemeinden Flaach und Ruedlingen als bleibende Banngrenze mit gehörigen Marchsteinen zu versehen.
§. 5. Das bisher von der Gemeinde Flaach auf dem Steibis-Allment angesprochene Weidrecht wird als aufgehoben und dasselbe als vollkommen Servitut-frei erklärt.
Seit Mittheilung dieser Abänderungsvorschläge von Seite des Herrn von Meyenburg-Stockar [sic!], 22ten Dezember 1843., stockten die Verhandlungen, offenbar weil die Gemeinde Flaach auf das Weidrecht auf dem Steibis nicht verzichten wollte. Herr Regierungsrath Surbeck brachte zwar die Angelegenheit noch zwei Mal den 15ten November 1844. und den 13ten August 1845. in Anregung, jedoch ohne Erfolg. Der letzte [eigentlich einzige] Eintrag im Protokoll der Grenz-  commission d. d. 13t Marz 1846. lautet:
Mit Bezug auf die Grenze gegen Schaffhausen, über welche im Fortgang der Bereinigungsarbeiten ebenfalls eine Beschreibung wird abzufassen sein und über die, soviel bekomme, nur noch bei Ruedlingen gegen Flaach ein Anstand obwaltet, sollen einstweilen die Akten gesammelt und sodann später darüber eingetreten werden, was zu geschehen habe.
Auch die nachstehende Einladung des Vororts vom 12t Christmonat 1846.
Die Hoheitsansprachen an dem Rhein gegenüber der Schaffhauserschen Gemeinde Ruedlingen auf angemessene Weise auszutragen und über die dießfälligen Verhandlungen Bericht zu erstatten,
hatte keinen Erfolg und ist überhaupt das letzte diese Angelegenheit betreffende Aktenstück.
[Fortsetzung RRB 1850/1729]
