Beschluss betr das Gesuch der Gmde Uhwiesen um Bewilligung zu Wald-Rodung.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Uhwiesen um Bewilligung zur Rodung eines Theiles ihrer Mittelwaldung, um denselben zuerst als Pflanzland zu benutzen, nachher aber in Nadelhochwald umzuwandeln,
hat sich ergeben:
A. Unterm 5 April 1851 hatte der Gemeindrath Uhwiesen das Gesuch gestellt, ca 120 Jucharten der dortigen Gemeindswaldung in ständiges Pflanzland umwandeln zu dürfen.
B. Unterm 26 Mai desselben Jahres zog die Gemeinde sodann dieses Begehren zurück & stellte ein anderes dahin gehend, dass ihr bewilligt werden möchte, 250 Jucharten ihrer Mittelwaldung in der Art in Nadelhochwald umzuwandeln, „dass der umzuwandelnde Bezirk in zehn Abtheilungen getheilt & je zwei Abtheilungen zusammen, mithin 50 Jucharten  zumal abgeschlagen, zehn Jahre als Pflanzland benutzt & dann nach Ablauf derselben mit Nadelholz angesäet würden;“ welches Gesuch in folgender Weise begründet wird:
1, die Gemeinde Uhwiesen besitze im Verhältnisse zu ihrem großen Bedarfe an Steckenholz zu Weinstockpfählen zu wenig Nadelholz, es sei daher die Umwandlung eines Theiles der überwiegenden Mittelwaldung in Nadelholz höchst wünschbar;
2, eigne sich derjenige Theil der Mittelwaldung, der zur Umwandlung begehrt werde, wegen seiner zu tiefen Lage & daherigen häufigen das Wachsthum störenden Heimsuchungen durch Frühlingsfröste nicht zum Mittelwaldbetriebe;
3, sei der Oberstand auf dieser Fläche unregelmäßig, nämlich die älteste Klasse zu stark, die mittlere & jüngere zu schwach repräsentirt & überdieß das Unterholz unvollkommen bestanden;
4, würde endlich durch diese Umwandlung für einige Zeit Pflanzland zu Gunsten der ärmern Klasse gewonnen & durch den starken Holzertrag die Gemeindsoekonomie gehoben.
C. Aus der diesfalls eingeholten Berichterstattung des Oberforstamtes d d. 21 August d. Js geht im Wesentlichen Folgendes hervor: Die Gemeindswaldung von Uhwiesen bestehe im Ganzen in 577 2/4 Jucharten 6277 [Quadratfuß], wovon 60 3/4  Jucharten 7043 [Quadratfuß] auf die Nadelwaldung, 516 2/4 Jucharten 9234 [Quadratfuß] auf die Mittelwaldung fallen, die Nadelwaldung enthalte gegenwärtig 8 1/2 Jucharten 60–80 jähriges Holz, 21 1/2 Jucharten Jungwüchse theils von Natur angeflogen, theils künstlich wieder in Bestand gebracht, 5 3/4 Jucharten Lerchen- & Forrensaaten von Ao. 1838 & 1849 auf ehemaligem Gemeindsackerlande, 25 Jucharten in den Jahren 1844 & 1845 mittelst Forren- & Lerchensaat umgewandeltem Mittelwaldbezirk (Schützerhalden) die Mittelwaldung stehe in 25 jährigem Umtriebe, habe mit Rücksicht auf das Unterholz ein ziemlich geregeltes Altersklassenverhältniss, im Oberholze dagegen ein unregelmäßiges, indem die mittelalten Klassen vor den alten & jungen vorherrschen; doch sei immer noch eine gute Zahl 200 & mehrjähriger Eichen vorhanden. – Das in Eichen, Buchen, Hainbuchen, Aspen, Haseln etc bestehende Unterholz sei, wenn auch stellenweise licht, doch im Allgemeinen ordentlich bestockt. Der Boden bestehe aus einem kiesreichen, meist trockenen bis mäßig frischem Lehm mit einem in Folge der Streulaub[b]enutzung geringen Humusgehalte; wo er bloßgestellt werde, überziehe er sich mit Haide & Hungermoos, vermöge die mehr Bodenkraft erfordern-  den Laubhölzer nicht mehr gehörig zu ernähren & mache daher an solchen Stellen den Anbau der genügsamern Nadelhölzer rathsam. Die zur Umwandlung begehrte Fläche würde in den zwei Bezirken am Loschenweg Abheilung E aus
202 1/4 Juch. 1241 [Quadratfuß] a. M.
=
183 1/2 Juch. 9334 [Quadratfuß] a. M.
& hinter dem Greut Abtheilung F.
 55 1/2     “     2617 [Quadratfuß] “   “
=
 50 1/4     “     9050 [Quadratfuß] “   “
Sa.
257 3/4     “     3858 [Quadratfuß] a M.
=
234          “    8384 [Quadratfuß] a. M.
bestehen, welche auf ca 240 Juchart a. M. oder 218 Juchart a. M. mit 14–25 jährigem Schlagholze bestanden seien, während der übrige Theil im laufenden Jahre abgeschlagen worden. Das Unterholz habe eine mittelmäßige Bestockung & ein gutes Wachsthum; der Oberholzbestand bestehe in Eichen & Buchen & einigen Rothtannen, es finden sich noch viele schöne 150 bis 200 und mehrjährige Eichen vor, dagegen sei die jüngste Klasse nicht in gehöriger Stammzahl vorhanden; der Boden sei von der oben angegebenen Zusammensetzung & wegen der muldenförmigen Vertiefung des Terrains etwas frischer & fruchtbarer, stellenweise etwas nass; würde er aber nur einige Jahre ohne Düngung zu Landbau benutzt, so hätte man zu gewärtigen, dass er so arm & dürftig würde wie derjenige in der Schützerhalden & in einem Theile der Bürgitilli; bei längerm landwirth-  schaftlichem Anbau aber müßte er fast ganz produktionslos werden. Da nun die Fläche in dem vom Dorfe abgelegensten Theile der Kohlfirstwaldung, eine Stunde von den Häusern entfernt, oben auf dem Berge liege, da dieselbe ferner den armen Leuten zur Pflanzung überlassen werden solle, so sei es unzweifelhaft, daß von Düngung gar keine Rede sein, sondern der sparsam vorhandene Humus ausgenutzt und dann der ausgesogene Boden liegen gelassen werde. In Folge der etwas vertieften Lage und des ringsum vorhandenen Einschlusses von Waldung seien die jungen Stockausschläge in den ersten Jahren zuweilen dem Erfrieren ausgesetzt, sobald sie aber eine gewisse Höhe erreicht haben, wachsen sie, wie der vorhandene Bestand beweise, freudig fort.
Es fällt hiebei Folgendes in Betracht:
1, Die von der Gemeinde beabsichtigte Umwandlung eines Theiles der Mittelwaldung in Nadelwaldung rechtfertigt sich durch den starken Steckenholzbedarf & das bedeutende Ueberwiegen der erstern gegen die letztere vollkommen und es ist daher dieselbe nicht bloss zu gestatten, sondern die Gemeinde förmlich dazu aufzumuntern.
2, Diese Umwandlung sollte aber nicht die Bezirke Loschenweg E & hinter dem Greut F, sondern die Bezirke Bürgitilli J und hinter dem Greut G, zu-  sammen 139 1/2 Juchart 5458 [Quadratfuß] treffen, weil
a,
der in diesen zwei letztern Bezirken vorhandene trockene & arme Boden für die Laubholzerzeugung nicht mehr kräftig genug ist & daher zweckmäßiger mit dem genügsamen, den Boden verbessernden Nadelholze angebaut wird,
b
die neu zu erziehende Nadelwaldung dadurch mit der bereits vorhandenen in unmittelbaren Zusammenhang gebracht & damit die künftige Bewirthschaftung erleichtert wird.
3, Bei dieser Umwandlung kann wegen der Dürftigkeit des Bodens von landwirthschaftlicher Benutzung keine Rede sein & 2tens muß sie mit steter Rücksicht auf die Nachhaltigkeit ins Werk gesetzt werden, damit
a,
die Deckung des Brennholzbedarfes niemals gefährdet werde,
b
durch allmälige Umwandlung der Mittelwaldfläche ein zweckmäßiges Altersklassenverhältniss in der Nadelwaldung hergestellt werde, was um so nöthiger ist, als in der bestehenden Nadelwaldung ohnehin schon die jungen Bestände bedeutend vorherrschen,
c,
nicht zu große Flächen auf einmal zum An-  bau kommen, wodurch einerseits ein starker Aufwand an Kulturkosten verursacht wird & anderseits die Gemeinde bei allfälligem Mißlingen der Kultur in Folge ungünstiger Witterung oder Insektenschadens entmuthigt werden könnte.
4, Dagegen ist die Umwandlung der Bezirke am Loschenweg E & hinterm Greut F. nicht rathsam & die vorgeschlagene Vollzugsart, wonach die gewünschten 250 Jucharten a. M. in 10 Abtheilungen getheilt je 2 Abtheilungen zusammen 50 Jucharten betragend, geschlagen, 8–10 Jahre als Pflanzland benutzt & dann mit Nadelholz angebaut würden, so dass die Umwandlung in 40–50 Jahren statt fände, durchaus unzuläßig, weil
a,
die Bezirke Loschenweg E & hinter dem Greut F einen zur Laubholzproduktion geeignetern Boden haben, als die Bürgitilli J und hinterm Greut G und mithin die Umwandlung der erstern beiden Bezirke in Nadelholz und dagegen die Beibehaltung der letztern beiden als Mittelwald ein wesentlicher Wirthschaftsfehler wäre; 
b,
dabei die Umwandlung so rasch vor sich ginge, dass eine günstige Altersabstufung  im neu zu erziehenden Nadelwalde nicht hergestellt werden könnte und überdiess entweder die Nachhaltigkeit in hohem Maße überschritten oder aber ein Theil der bleibenden Mittelwaldbestände so lange übergehalten werden müßte, dass sie zur Zeit ihres einstigen Abtriebes nicht mehr ausschlagsfähig wären,
c,
eine 8–10 jährige landwirthschaftliche Ausnutzung des Bodens ohne Düngung denselben gänzlich erschöpfen würde, eine Düngung aber wegen der Entlegenheit der Umwandlungsfläche vom Dorfe & der Armuth der Nutznießer nicht wahrscheinlich ist, wie solches auch die bei der Untersuchung anwesenden Vorsteher bestätigten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei das Gesuch um Bewilligung zur Rodung der Waldbezirke Loschenweg E & hinter dem Greut F. behufs Benutzung zu Pflanzland & nachheriger Umwandlung in Nadelholzwaldung abgewiesen.
II. Sei den Petenten dagegen bewilligt, die  Waldbezirke Bürgitilli J & hinter dem Greut G im Gesammtumfang von 139 1/2 Juchart im Sinne der Erwägungen 2 & 3 unter der fernern Bedingung, dass die Umwandlung auf Grundlage eines mit Rücksicht auf dieselbe von dem Kreisforstmeister neu zu entwerfenden Planes geschehe, in Nadelwald umzuwandeln.
III. Mittheilung an die Direction des Innern für sich & zu Handen des Oberforstamtes & an die Petenten.
