Abweisung des Herrn Zunftgerichtspräsidenten J. J. Schmid von Vollikon in seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Quästors der Schulhausbau-Commißion Eßlingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. in Sachen des Herrn Zunftgerichtspräsidenten J. J. Schmid von Vollikon betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster wegen verweigerter Entlaßung von der Stelle eines Quästors der Schulhausbau-Commißion Eßlingen, gestützt auf das Ergebnis der Acten, und in Berücksichtigung:
1.) Daß Herr Schmid seiner Zeit unverweigerlich die Wahl eines Mitgliedes in die Schulhausbau-Commißion Eßlingen angenommen hat.
2.) Daß er demnach verpflichtet ist, die mit einer solchen Stelle verbundenen Geschäfte, wohin allerdings auch Präsidium, Quästorat oder Secretariat gehören, zu übernehmen und zu besorgen.
(Mit Mehrheit) gefunden:
Es sey der Herr Schmid mit seinem Recurse unbegründet erschienen und demnach beschloßen:
1.) Sey er damit abgewiesen und gehalten, dieses  Quästorat der Schulhausbau-Commißion Eßlingen zu versehen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Uster zu Handen der Schulgemeinde Eßlingen sowie des Herren Schmid mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben. 
