Abgewiesener Rekurs des Hrn. Widmer-Orell im Riesbach pcto. Friedensrichterwahl in Hottingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten dieß] in Sachen des Herrn Widmer Orell, Mitglied des Bürgerausschusses der Gemeinde Hottingen, mit Familie seßhaft im Seefeld, Gemeinde Riesbach, Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 15ten Juni d. J. pcto Friedensrichterwahl der Gemeinde Hottingen,
da sich ergeben:
A. Nachdem Rekurrent zum Friedensrichter der Gemeinde Hottingen, gewählt worden sei, haben einige Einwohner von Hottingen Protestation gegen diese Wahl erhoben, weil Herr Widmer in der Gemeinde keine bleibende Wohnung habe, und gestützt auf die Bestimmung §. 5. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen, wonach der Friedensrichter verpflichtet sie, wirklich in der Gemeinde zu wohnen. Der Bezirksrath habe hierauf erkennt:
1. 	Es sei die fragliche Wahl nicht anerkannt, bis Herrn Widmer-Orell seinen festen Wohnsitz d. h. mit seiner Familie in der Gemeinde Hottingen genommen haben werde.
2. 	Sei ihm hiefür eine Frist von vier Wochen à dato insinuationis angesetzt und habe demnach die Gemeinde, wenn innert dieser Zeit die Veränderung des Wohnortes nicht erfolgen sollte, statt des Herrn Widmer eine andere Wahl unter genauer Beobachtung der gesetzlichen Bestimmungen zu treffen [Urtheil  vom 18ten May]
B. Gegen dieses Urtheil sei von Herrn Widmer-Orell die Appellation niemals ergriffen worden, wohl aber habe derselbe bei dem Bezirksrathe Zürich um Revision mit Eingabe vom 6ten Juni nachgesucht, gestützt auf eine Bescheinigung des Gemeindrathes Riesbach vom 9ten Mai d. J. dahin gehend, daß er die Niederlassungsbewilligung für seine Person dem Gemeindrathe Riesbach zurückgegeben habe etc. Der Bezirksrath habe aber sein früheres Urtheil unterm 15. Juni bestätigt.
C. Rekurrent verlange nun Aufhebung dieses letztern Beschlußes, gestützt auf einen ungestempelten und unbeglaubigten Zeddel, aus welchem hervorgehen soll, daß er in der Gemeinde Hottingen eingezogen sei, indem er bemerkt, daß er dort eine Wohnung gemiethet habe.
Nach Eingang der Antwortschrift des Herrn Criminalrichter Baumann, J. Caspar Steiner und C. F. Schulze vom 22. Juli. –
in Berücksichtigung:
1. Daß dem bezirksräthlichen Urtheile vom 18ten Mai 1843. die Ansicht zu Grunde liegt, es gehöre zu dem  Begriffe des Wohnens in einer Gemeinde im Sinne des angeführten §. 5. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen, daß der Betreffende, wenn er eine Familie besitzt, oder ein Gewerbe auf eigene Rechnung betreibt als Haupt dieser Familie oder als Vorstand dieses Gewerbes eine nicht bloß vorübergehende, sondern bleibende Wohnung zu jenem Zwecke in der Gemeinde aufgeschlagen habe, indem im entgegengesetzten Falle der Umgehung des Gesetzes [einer Fiction zu diesem Zwecke] Vorschub geleistet wäre:
2. Daß nun aber dem Hrn. Widmer-Orell, wenn er Voraussetzungen des bezirksräthlichen Urtheils seinerseits als unrichtig betrachte, zugestanden hätte, hingegen rechtzeitig das Rechtsmittel der Appellation zu ergreiffen, daß aber, da er dieses unterlassen und bloß Revision jenes Urtheils verlangt hatte und damit abermals abgewiesen wurde, gegenwärtig auf die von Hrn. Widmer-Orell vorgebrachten Einreden als verspätet nicht mehr einzutreten ist.
gefunden:
Es ist der Rekurs des Herrn Widmer-Orell unzulässig
und demnach beschlossen: 
I. Ist Rekurrent abgewiesen und hat die Gemeinde Hottingen statt des Herrn Widmer-Orell eine andere Wahl für die Friedensrichterstelle zu treffen, unter genauer Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften:
II. Trägt Rekurrent die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Franken Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe für sich und zu Handen der Gemeinde Hottingen, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.  
