Rosenberger, Körperverletzung in Reparaturwerkstätte der [Nordostbahn].
Das Statthalteramt Zürich übermittelte unterm 13. März d. Js. den Bericht des Gemeindammannamtes Außersihl nebst einem Situationsplan, betr. eine von Johannes Rosenberger, in Außersihl, geb. 1854, am 8. März in der Reparaturwerkstätte der schweiz. Nordostbahn daselbst erlittene Körperverletzung.
Aus diesem Bericht ergibt sich Folgendes:
Rosenberger war am 8. März an einem Wagen mit der Reparatur der Bremse beschäftigt, wobei er in der Vertiefung der Schiebbühne-Fahrbahn stand. Hinter dem Rücken Rosenbergers wurde die Schiebbühne von andern Arbeitern gestoßen, ohne daß diese den Rosenberger bemerkten, oder letzterer die Bewegung der Schiebbühne wahrgenommen hätte. Das rechte Bein des Rosenberger gerieth zwischen die Schiebbühne & die Mauer der Fahrbahn, so daß er an der Kniescheibe erhebliche Quetschungen erlitt, in Folge deren er längere Zeit arbeitsunfähig sein wird. 
Das Gemeindeammannamt sagt, der Verletzte sei aus Unvorsichtigkeit in die Bahn gestanden, da diese Arbeiten in der Regel immer unter dem Wagen knieend verrichtet werden werden [sic!] müssen. Eine direkte Fahrlässigkeit, oder ein Vorwurf könne aber niemand treffen. Die Schiebbühne sei sehr schwer & es gehen die damit beschäftigen Arbeiter in einer Vertiefung von 68cm, so daß sie keine völlige Uebersicht über die Fahrbahn haben. Nach seiner Ansicht sollte beim Schieben der Bühne ein Mann auf dieselbe beordert werden, welchem die Aufsicht über das Fahrgeleise zustünde.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung zu gestellt wurden, spricht sich in seiner Zuschrift vom 24. April dahin aus, daß der Rath des Gemeindammannamtes Außersihl zweckmäßig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Direktion der schweiz. Nordostbahn in Zürich wird die vom Gemeindammannamt Außersihl vorgeschlagene & von der eid. Fabrikinspektion befürwortete Anregung betr. Beaufsichtigung des Fahrgeleises der Schiebbühne in ihrer Reparaturwerkstätte durch einen zuverläßigen Mann, zur Nachachtung angelegentlichst empfohlen.  
2. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindammannamtes Außersihl unter Rücksendung des Situationsplanes, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis und an die Direktion der schweiz. Nordostbahn.
