Gesuch der Gmde. Zollikon um Aufhebung [recte: Genehmigung] e. Gmdsbeschlusses.
Mit Zuschrift vom 1 Juli stellt die Gemeinde  Zollikon das Gesuch, dass folgender Gemeindsbeschluss vom Regierungsrathe genehmigt werden möchte:
„1, Für die Dorf-Civilgemeinde wird eine besondere Vorsteherschaft, bestehend aus 5 Mitgliedern, aufgestellt;
2, Der Gemeindrath für die politische Gemeinde wird von 9 auf 5 Mitglieder reduzirt, wovon Eines der Berggemeinde angehören soll“
welches Gesuch der Bezirksrath Zürich mit Gutachten vom 8 Juli zur Entsprechung empfiehlt.
Da gemäss dem Gesetze über die Gemeindeverwaltung & demjenigen über Organisation & Verwaltung der Civilgemeinden die Gemeinde befugt gewesen ist, den fraglichen Beschluss zu fassen,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche entsprochen.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Zollikon sowie der Direktion des Innern Kenntniss zu geben.
