Dem Graveur Joh. Peter Halbeisen von Münster wird die Niederlaßung in Richterschweil bewilligt.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des L. Rathes des Innern dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Joh. Peter Halbeisen, Graveur, von Münster im Elsaß, welcher einen gehörigen Imatriculationsschein vorgelegt hat, die Niederlaßung in der Gemeinde Richterschweil sammt seiner Haushaltung auf vier Jahre von heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des Bittstellers, unter Beylegung des Immatriculationsscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des L. Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
