Bestimmung der Taggelder an die bei der Konferenz für Festsetzung der Einzugs- u. Niederlassungsgebühren erschienenen Abgeordneten der Bezirksräthe.
Die Direktion des Innern berichtet, es seien behufs Festsetzung der Einzugs- u. Niederlassungsgebühren mehrere Konferenzen mit den Statthaltern u. an deren Stelle erscheinenden Mitgliedern oder Schreibern der Bezirksräthe abgehalten worden; die Direktion des Innern sei nun der Ansicht, es sollten die Taggelder den bei den Konferenzen Erschienenen nach Maßgabe der Bestimmung des § 10 l. 3 des Gesetzes betreffend diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgesetzt sind vom 27 Weinmonat 1856 bestimmt werden, da aber hiezu der Kredit der Direktion des Innern für Büreau-  auslagen nicht ausreiche, so sollte diese Ausgabe entweder auf den freien Kredit des Regierungsrathes genommen oder der diesfällige Kredit der Direktion des Innern angemessen erhöht werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen.
I. Es seien den bei den Konferenzen für Festsezung der Einzugs- u. Niederlassungsgebühren Erschienenen Taggelder von je fcs. 8 pr Tag, zu verabreichen u. sei der im Voranschlag pro 1857 der Direktion des Innern für Büreauauslagen ausgesetzte Kredit [Tit. I. B. a. 3] um fcs. 200 zu erhöhen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
