Obergericht. Zuschr. betr. d. Mittheil. v. Aenderungen in d. Bestande d. Gerichte an d. Dir. d. Finanzen.
Mit Zuschrift vom 2. dieß stellt das Obergericht das Gesuch, daß, um einem unterm 9. Juli von der Direktion der Finanzen an dasselbe gestellte Gesuch um Mittheilung von Aenderungen in dem Bestande der Gerichte entsprechen zu können, mit Rücksicht auf die Vorschrift des § 4 des Wahlgesetzes die geeigneten Anordnungen getroffen worden, daß die Bezirksgerichte von den betreffen-  den Wahlen Kenntniß erhalten, indem diese sonst nicht im Stande seien, die jeweiligen Aenderungen dem Obergerichte zu Handen der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
