Anstand zwischen der Gemeinde Hirzel und den Höfen Geerensteg und Rennweg wegen der dasigen Kirche.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern unterm 4ten d. M., betreffend die Vorstellung der Gemeinde Hirzel gegen einen Beschluß des Regierungsrathes, welcher das Erkenntniß des Bezirksrathes Horgen über ihren Streit mit den Höfen Rennweg und Gehrensteg wegen Mitgenoßenschaft an der Kirche Hirzel, als in Kraft erwachsen erklärt, – erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß am 22sten August v. J. der Bezirksrath Horgen über die Rechtsfragen entschied:
a.) Besitzen die Bewohner der Höfe Rennweg und Geerensteg das Recht, der Mitgenoßenschaft an der Kirche Hirzel?
b.) Ist in dieser Voraussetzung die Gemeinde Hirzel schuldig, denselben einen angemeßenen Raum in der Kirche zur Benutzung anzuweisen?
und bey Eröffnung des Urtheils den Parteyen angezeigt worden, daß sie innert der gesetzlichen Frist von 14. Tagen eine Erklärung für Weiterziehung des Urtheils und binnen weitern 10. Tagen die Appellationsschrift einzugeben haben, am 8ten September sich die Gemeinde für die Appellation erklärte, und, nachdem ein späteres Revisionsbegehren abgewiesen ward, neuerdings aufgefordert wurde, ihre Appellationsschrift dem Regierungsrath, an den inzwischen der Bezirksrath die Acten einsandte, zuzustellen; es aber wenigstens bis zur Zeit unterblieb, als der Rath des Innern, erhaltenem Auftrag zufolge, das Geschäft in Untersuchung zog und wegen dieser Unterlaßung darauf antrug, daß das bezirksräthliche Erkenntniß als in Kraft erwachsen erklärt werde, welcher Antrag auch zum Beschluß erhoben wurde. Ferner die Vorstellungen der Gemeinde gehen nun haupt-  sächlich dahin, sie habe keine neuen Gründe und Titel einzugeben gehabt und demnach sich nicht veranlaßt gesehen, eine neue Rechtsschrift einzureichen; sie habe innert der anberaumten Frist die Appellation erklärt, und glaube dadurch das Recht auf die Entscheidung ihrer Streitsache durch die Oberbehörde erlangt zu haben; – hat der Regierungsrath in Genehmigung des gestellten Antrages, und in Erwägung, da das Gesetz vom 23. Brachmonath 1831. und das spätere regierungsräthliche Regulativ über die Appellationsfristen, dem der Rath des Innern noch eine Erläuterung als Circulare an sämmtliche Bezirksräthe nachfolgen ließ, klar und unzweydeutig vorschreiben, daß der Betheiligte innert der bestimmten Frist seine Beschwerde schriftlich einzugeben habe, die in vorliegendem Falle in Ermanglung neuer Gründe auch in der bloßen Anzeige der Weiterziehung hätte bestehen können; da ferner die von der Gemeinde erwählte Commißion von dem Bezirksrath auf die Vorschriften nicht nur aufmerksam gemacht, sondern wirklich aufgefordert worden ist, eine Appellationsschrift einzugeben, die aber immer ausblieb, bis das erstinstanzliche Urtheil als in Kraft erwachsen erklärt wurde, – beschloßen, daß es bey dem Beschluße des Regierungsrathes vom 1sten vorigen Monaths sein Verbleiben haben solle.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Gemeinde Hirzel Kenntniß gegeben.
