Festsetzung der Traktanden für die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes.
Es wurde in heutiger Sitzung die Traktanden für die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes angenommen wie folgt:
1.
Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Stadel getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2.
Instruktion für die Ehrengesandtschaft auf die ordentliche Eidg. Tagsatzung.  
3.
Bericht der E. Gesandtschaft über die Verhandlungen der abgehaltenen außerordentlichen Tagsatzung.
4.
Gesetzesentwurf über unerlaubte Bewaffnung.
5.
Kreditbegehren des Regierungsrathes, betreffend außerordentliche Rekrutirung und Ausrüstung für den Train.
6.
Gesetzesentwurf betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Militärorganisation.
7.
Beschlußesentwurf betreffend die Koncession für eine von Zürich nach Basel und Aarau zu bauende Eisenbahn.
8.
Beschlussesentwurf betreffend die Errichtung eines Zwangsarbeitshauses.
9.
Kommissionalgutachten über den Gesetzesentwurf betreffend das Postregal.
10.
Kommissionalgutachten über:
a. Den Gesetzesentwurf betreffend Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenossen.
b. den Gesetzesentwurf betreffend die Besoldungen der Lehrer an den Primarschulen.
11.
Beschlussesentwurf betreffend Abtrennung des nach Pfäffikon kirchgenössigen Theiles der Civilgemeinde Wermatsweil von der politischen Gemeinde Uster und Verbindung desselben mit der politischen Gemeinde Pfäffikon.
12.
Kommissionalgutachten über den Gesetzesentwurf betreffend die Weinschenken, Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe.  
13.
Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes.
14.
Gesetzesentwurf betreffend die Besoldungsverhältnisse des Cantonskriegskommissärs
15:
Kommissionalgutachten über den Gesetzesentwurf betreffend die Sensalen.
16.
Weisung des Regierungsrathes, betreffend die Frage über Umwandlung von Geldbußen in Frohnarbeit.
17.
Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des Tit II. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in’s Besondere. [Zunftgerichte]
18.
Wahlen.
a. eines zweiten und dritten E. Gesandten auf die dießjährige ordentliche eidg. Tagsatzung.
b. zweier weltlicher Mitglieder des Kirchenrathes.
c. Ergänzung der Petitionskommission durch fünf neue Mitglieder.
d. Ergänzung der Staatsrechnungsprüfungskommission durch zwei neue Mitglieder.
19.
Antrage der Petitionskommission.
