Unterstützung an den Kirchenbau der Gemeinde Neftenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend das Gesuch der Kirchenbaukommißion in Neftenbach um einen Staatsbeitrag an die bevorstehende Hauptreparatur der dortigen Kirche
nach Einsicht der Akten
beschloßen:  
I. Sei der Kirchgemeinde Neftenbach ohne weitere Konsequenz, eine Unterstützung von 640. Frkn. bewilligt.
II. Sei hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung [unter Rückstellung der Uebersicht der bisherigen Staatsbeiträge an Kirchenbauten] Kenntniß zu geben.
