Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl des Herrn J. J. Leußi, Seidenfabrikant v. Aesch, im Seefeld, zu einem Mitgliede des Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des von dem Statthalteramte Uster eingesandten Verbalprozesses, wonach durch den Wahlkreis Egg unterm 25. dieß an die durch die Ablehnung des am 5. dieß gewählten Herrn Friedensrichter Stiefel in Hinteregg erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den genannten Wahlkreis Herr J. J. Leußi, Seidenfabrikant von Aesch, Gemeinde Maur, wohnhaft im Seefeld bei Zürich, gewählt worden ist,
beschlossen:
Es sei bei dem hohen Großen Rathe mit folgender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen:
Weisung:
Nachdem durch die Ablehnung des Herrn Friedensrichter Stiefel in Hinteregg, welcher vom Wahlkreis Egg unterm 5. Mai abhin zu einem Mitgliede des h. Großen Rathes gewählt wurde, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Egg erledigt geblieben, ist die genannte Wahlversammlung unterm 25. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1242 Stimmberechtigten im I. Scrutinium 479 u. im II Scrutinium 475 Votanten ein, welche nach dem beiliegenden Verbalprozesse mit 204 Stimmen  den Herrn J. J. Leußi, Seidenfabrikant von Aesch, Gemeinde Maur, wohnhaft im Seefeld bei Zürich, an die erledigte Stelle wählten. Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vor sich ging, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl um Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
