Kaufmännischer Verein [Zürich] Staatsbeitr.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Es ist dem Kaufmännischen Verein in Zürich zu schreiben:
Wir haben die Ehre Ihnen auf Ihre Zuschrift vom 6. ds. zu erwidern was folgt:
Die zur Einsicht & allfälligen Rückäußerung übermittelten Statuten für den Kaufmännischen Verein Zürich incl. bieten den staatlichen Organen vorläufig zu keinen besondern Bemerkungen Veranlaßung. Das Lehrprogramm ist so allgemein gehalten, daß es unmöglich erscheint, daraus einen genauen Einblick in die beabsichtigte Umschreibung der einzelnen Unterrichtsfächer zu gewinnen & es wird wol spätere Aufgabe der bethätigten Lehrer & der in Aussicht genommenen Unterrichtskommission sein, einen detaillirten Lehrplan zu entwerfen, welcher dem zu ertheilenden Unterricht eine sichere Grundlage zu bieten vermag. Immerhin hat die Behörde die Ueberzeugung gewinnen können, daß ihre organisirte Handelsschule wesentlich größere finanzielle Opfer in Anspruch nehmen wird &  daß es also auch gerechtfertigt ist derselben bei entsprechenden Leistungen einen wesentlich erhöhten Staatsbeitrag in Aussicht zu stellen. Diese durch regierungsräthlichen Beschluß vom 20. Nov. 1886 bereits ertheilte Zusicherung wird also bestätigt & am Ende des Unterrichtsjahres 1887/88 einläßlicher Bericht nebst Rechnungsauszug gewärtigt, zum Zwecke der Ausmessung eines angemessenen Jahresbeitrages.
II. Mittheilung an den Kaufmännischen Verein Zürich (Präs. Erziehungsdirektion. Ernst) & an die Erziehungsdirection.
