Körperverletzungen in der Locomotivfabrik in Winterthur.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom 5./9. October eingesandten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von
a. [sic!] Wilhelm Breitenberger von Philippsburg - Baden, geb. 1851, am 27. Septbr. d. Js.,
b. Heinrich Keller, von Unter-Hallau, Schaffhausen, geb. 1856, am 27. Septbr. d. Js.,
in der schweiz. Locomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur erlittenen Körperverletzungen;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in diesen Angelegenheiten für den Reg. Rath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
