Ueberweisung einer Untersuchung in Sachen des R. Weiß v. Mettmenstetten gegen Carl Karthaus in Luzern an die Reg. v. Luzern zu Handen der dortigen Gerichte, auf Ansuchen des hies. Criminalgerichtes.
Mit Schreiben vom … d. M. theilt das Criminalgericht Nachstehendes mit:
Nachdem das Bezirksgericht Luzern einen vor ihm verhandelten Civilprozeß zwischen Fabrikant Rudolf Weiß in Mettmenstetten, als Kläger, gegen Karl Karthaus in Luzern, als Beklagten, eingestellt und die Akten der dortigen Staatsanwaltschaft, behufs Einleitung einer strafrechtlichen Untersuchung gegen Weiß überwiesen, diese aber mit Rüksicht auf den Wohnsitz des Letztern dieselben der hiesigen Staatsanwaltschaft übermacht habe, sei auf Antrag dieser Beamtung die Untersuchung wirklich mit einer bereits gegen Weiß hierorts anhängigen Procedur wegen Unterschlagung vereinigt worden. Da sich indessen später gezeigt, daß die hiezu ursprünglich Veranlassung gebenden Geständnisse des Anwaltes des Weiß in Luzern von Letzterm als durchaus unrichtig erklärt werden, auch vorauszusehen sei, daß, wenn auch eine Auslieferung des Karthaus zu dießseitiger Untersuchung stattfinden würde, diese Untersuchung wegen der nothwendigen persönlichen Stellung vieler Luzernischer Angehöriger als Zeugen sehr kostspielig  und schleppend werden müßte, endlich weit eher Weiß von Karthaus als dieser von jenem geprellt sein zu werden scheine, so habe das Criminalgericht beschlossen, die Prozedur betreffend diesen Verkehr zwischen Weiß und Karthaus von jener andern gegen Weiß geführten wiederum abzutrennen, letztere zu erledigen, erstere aber zur Durchführung an die competente Gerichtsstelle des Cantons Luzern zu überweisen. Da nunmehr die erstere Sache durch obergerichtliches Urtheil wirklich erledigt sei, so erlaube sich das Criminalgericht, die übrigen Akten zu Handen der Regierung von Luzern mit dem Ansuchen zu übermachen, dieselben Letzterer zu Handen des dortigen competenten Gerichtes zu stellen.
Es wurde hierauf beschlossen, gemäß dem Ansuchen des Criminalgerichtes diese Akten der Regierung von Luzern [l. M][]h. T] unter Mittheilung des Obigen zuzusenden.
