Tavernenrecht für [Ruppert] Nagler z. Schweizerhaus, Unterstraß.

In Sachen
des Ruppert Nagler, Gastwirth zum Consum in Unterstraß,
betreffend Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 4. Septbr. 1862 wurde dem Herrn Emil Bürkli-Schinz von Zürich die Bewilligung zu einer Tavernenwirthschaft in Unterstraß unter den bestehenden gesetzlichen Bedingungen auf zwanzig Jahre  von bezeichnetem Tage an gerechnet, ertheilt.
B. Laut einer bei den Akten liegenden Erklärung vom 13. Septbr. 1879 hat Herr Bürkli den Gasthof zum Consum in Unterstraß unter dem Tavernenrechte an Ruppert Nagler käuflich abgetreten; ein Zeugniß über notarialische Fertigung liegt jedoch nicht vor.
C. Die Behandlung des Gesuches des Nagler vom 13. Septbr. 1879 um Uebertragung des Tavernenrechtes auf seinen Namen wurde wegen besondern Verhältnissen, namentlich weil Petent damals wegen Hehlerei in Strafuntersuchung gestanden, sistirt.
D. Da die Konzession des Tavernenrechtes nächstens abläuft, stellt Herr Nagler das Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes und um Gestattung, die Taverne zum „Schweizerhaus“ benamsen zu können.
E. Der Gemeindrath Unterstraß begutachtet das frühere und das letztere Gesuch dahin: Seit die Wirthschaft zum Konsum von Nagler betrieben werde, sei sie der eigentliche Sammelplatz alles Gesindels geworden. Schon im Juni 1878 habe sich der Gemeindrath veranlaßt gesehen, sich über den Betrieb dieser Wirthschaft bei der Polizeidirektion zu beschweren und sie um polizeiliche Unterstützung zur Beaufsichtigung u. Controlirung der in derselben sich aufhaltenden Personen zu ersuchen. 
Unter den gegenwärtigen Miethleuten finden alle solche Personen Unterschlauf u. Schutz, welche Ursache haben, sich den polizeilichen Nachforschungen zu entziehen; es gehe dieses zur Genüge aus den statthalteramtlichen Untersuchungen u. den Rapporten des Polizeisoldaten Boller hervor. Nagler habe schon einen üblen Ruf aus seiner Heimat mitgebracht, denn er sei durch Urtheil des Appellationsgerichtshofes in Augsburg vom 18. März 1874 wegen falscher Versicherung an Eidesstatt zu 1 Jahr Gefängnißstrafe verurtheilt worden. Seither habe er durch die Art u. Weise der Betreibung der Wirthschaft zum Consum seinen Ruf nicht verbessert, sondern eher verschlimmert.
Der Gemeindrath citirt dann folgende spezielle Fälle:
1. Frau Nagler stand wegen Diebshehlerei in Strafuntersuchung u. die Eheleute Nagler waren im Verkehr mit einer Diebsbande;
2. bei einer Hausuntersuchung haben sich viele Gegenstände vorgefunden, über deren Erwerb Nagler sich nicht habe ausweisen können.
3. Die Eheleute Nagler thun alles Mögliche, um die Polizei zu täuschen und zu hintergehen.
Im Berichte vom 12. Juli 1882 spricht sich der Gemeindrath Unterstraß über das Gesuch des Nagler dahin aus: In den letzten Jahren sei die Wirthschaft  in etwas besserer Weise geführt worden, es sei aber anzunehmen, daß diese Besserung nur mit Rücksicht auf die vor der Thüre stehende Erneuerung des Tavernenrechtes geschehen sei. Mit einer bloß provisorischen Bewilligung für ein Jahr wäre der Gemeindrath am Ende einverstanden.
F. Der Bezirksrath Zürich schließt sich der Berichterstattung des Gemeindrathes an u. beantragt Abweisung des Gesuches.
G. Ein neuerdings von dem Kommando des kantonalen Polizeicorps eingeholter Rapport sagt im Wesentlichen:
In frühern Jahren, besonders bis 1880 sei der „Consum“ Unterstraß die Herberge derjenigen Handwerksburschen u. Vaganten gewesen, welche aus irgend einem Grunde Ursache gehabt haben, eine strengere Kontrole zu vermeiden, und namentlich solcher, deren Schriften entweder falsch gewesen oder welche überhaupt keine Ausweisschriften besessen haben. Die beständigen Collisionen mit der Polizei seien aber für Nagler nichts weniger als angenehm gewesen und er habe sich dann vom Jahr 1880 an immer mehr und nach seinen Kräften bemüht, seiner Wirthschaft einen solidern Charakter zu geben, –
Dieser Rapport schließt mit dem Gutachten, daß ein Grund nicht vorhanden sei, dem Petenten die  Erneuerung des Tavernenrechtes zu verweigern.
H. In einer Zuschrift vom 25. vor. Mts. theilt Advokat Strohecker mit, daß Nagler die Erklärung abgebe, daß er damit einverstanden sei, wenn ihm die Konzession nur auf Zusehen hin ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem H[en] Ruppert Nagler in Unterstraß wird auf sein Gesuch auf sein eigenthümliches Haus, bisher zum Consum genannt, für die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom 4. d. Mts an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 neuerdings ein Tavernenrecht No 369, nunmehr genannt zum „Schweizerhaus“ ertheilt, in der Meinung, daß Petent bei seiner Erklärung, daß ihm die Konzession nur auf Zusehen hin ertheilt werden möchte, behaftet werde, u. daß sich derselbe allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit zurückziehen zu können,  falls
a) der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b) die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung: a) an den Petenten, b) den Gemeindrath Unterstraß u. c) an das Statthalteramt Zürich.
