Einreihung d. Friedhoflandes in Unterstraß unter die Aktiven des Kantonsspitals.
Betreffend Einreihung des Friedhofareals in der Steinklugge Unterstraß unter die Aktiven des Kantonsspitals
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 8. dß. macht die Verwaltung des Kantonsspitals darauf aufmerksam, daß das Areal des neuen Spitalfriedhofes in der Steinklugge Unterstraß weder unter den Aktiven des Kantonsspitals noch unter denjenigen des Spitalfondes enthalten sei, während die bezügliche Ausgabe schon im Jahr 1884 von der Staatskasse in Rechnung gebracht worden sei. Da dieses Aktivum jedenfalls in die 1885er. Rechnung werde auf-  genommen werden müssen, so wünscht die genannte Verwaltung Wegleitung darüber, in welche Rechnung diese Liegenschaft fallen solle, ob in diejenige des Spitalfondes oder in diejenige des Kts. Spitals. Mit Rücksicht darauf, daß diese Liegenschaft z. Zt.  eine unentbehrliche u. unproduktive ist, schlüge die Verwaltung des Kantonsspitals vor, solche der Rechnung des Kantonsspitals zuzuweisen.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Die betreffenden Ausgaben für Ankauf des Terrain u. Herstellung des Friedhofes sind alle von der Correntkasse bezahlt worden u. betragen bis Ende 1884 Fr. 16,515. man somit vollständig im Rechte wäre, diesen Spitalfriedhof unter die unentbehrlichen Liegenschaften des Staates einzureichen, so hält die Finanzdirektion doch dafür, daß diese Inventarvermehrung in die Rechnung des Kantonsspitals aufgenommen werden wollte u. daß diese Friedhofanlage zu den unentbehrlichen Liegenschaften gezählt werde. Als Inventarwerth schlägt die Finanzdirektion Fr. 10,000 vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Friedhof-Areal in der Steinklugge - Unterstraß ist unter die unentbehrlichen Liegenschaften des Kantonsspitals mit einem Inventarwerth von  Fr. 10,000 aufgenommen u. es soll diese Buchung noch in der Rechnung pro 1885 vorgenommen werden.
II. Mittheilung an a) die Sanitätsdirektion für sich u. zu Handen der Verwaltung des Kts. Spitals; b) die Finanzdirektion für sich u. zu Handen der Staatsbuchhaltung.
