Antwort der Civ. Abth. d. Obergerichtes daß auch sie die Erlaßung der Verkundscheine bei Verehelichung unter Angehörigen der Konkordatskantone nicht für zweckmäßig halte. Dießf. Schrbn an St. Gallen.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 14 dieß zeigt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 21 dieß an, daß sie es nunmehr ebenfalls für zweckmäßig erachte, wenn zur Kopulation neben der Erklärung der Regierung des heimatlichen Kantons des Bräutigams, durch welche bezeugt wird, daß dortseits die Bewilligung zur Einsegnung der Ehe außer dem Kan-  ton erfolgt sei, auch die Vorweisung der Verkündscheine verlangt werde. Sie werde daher in diesem Sinne eine Anweisung an den Präsidenten des Bezirksgerichtes Andelfingen erlaßen.
Was sodann den Stand St. Gallen anbetreffe, der auf der einen Seite den Rücktritt von dem Konkordate erkläre, und auf der andern den Wunsch äußere, daß bei der Verehelichung eines dortigen Bürgers mit einer hiesigen Bürgerin sofort auf die Erklärung der St. Gallischen Regierung hin, daß dortseits die Ehe anerkannt werde und bevor der Verkündschein vom Pfarramte des Bräutigams hierorts eingegangen sei, die Bewilligung zur hierseitigen Promulgation der Ehe ertheilt werde, so glaube das Obergericht ebenfalls, daß auf Grundlage der gegenwärtigen Gesetzgebung auf diesen Wunsch nicht eingetreten werden könne. Das Obergericht werde daher, sofern sich der Regierungsrath damit einverstanden erkläre, erstens den Bezirksgerichtspräsidenten den Rücktritt des Standes St. Gallen von dem fraglichen Konkordate zur Kenntniß bringen und zweitens dieselben anweisen nunmehr gegenüber dem Stande St. Gallen lediglich die Vorschriften des § 80 des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege in Anwendung zu bringen.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit der von ihr vorgeschlagenen Eröffnung an die Bezirksgerichtspräsidenten einverstanden. [l. M. h. T]
II. Sei der Regierung von St. Gallen mitzutheilen, der Regierungsrath und das Obergericht, mit welchem man sich dießfalls ins Einvernehmen gesetzt habe, seien gleichmäßig der Ansicht, daß bei der gegenwärtig noch geltenden Gesetzgebung dem mit Schreiben vom 18 Februar ausgesprochenen Wunsche, jetzt schon und noch bevor der demnächst zur Berathung kommende Gesetzesentwurf angenommen sein werde, die gleichzeitige Verkündung einer Ehe zwischen Angehörigen beider Kantone zu gestatten, nicht entsprochen werden könne. [l. M. h. T]
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
