Gesuch der Civ. Abth. d. Obergerichtes & an den Bundesrath betr. Verehlichung des [Kaspar] Reiser v. Fischenthal mit [Christina] Kober aus Württemberg.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 24. dieß mit:
Kaspar Reiser, Fabrikarbeiter von Fischenthal, wohnhaft in Pfullingen, sei am 18. Oktober d. Js. mit Christina geb. Kober dort kopulirt worden, nachdem am Heimatsort beider Brautleute die Verkündung stattgefunden habe und eine Einsprache nicht erfolgt sei. Da nun das Pfarramt Fischenthal zwar wohl eine Anzeige von der in Pfullingen erfolgten Promulgation und Kopulation jedoch nicht in gehöriger Form erhalten habe, so stelle sie (die Civilabtheilung) an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte dafür besorgt sein, daß eine von der zuständigen k. württembergischen Behörde ausgestellte und gehörig legalisirte Urkunde betreffend die in Pfullingen geschehene Promulgation und  Kopulation der fraglichen Ehe den Heimatsbehörden des Reiser zugestellt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei im Sinne des gestellten Gesuches unter Uebersendung der dießfälligen Akten ein Schreiben an der Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
