Antrag des Straßendepartements wegen Ueberlaßung des Waßergefälls am Jonabach an den Besitzer der Spinnerey im Wydacker.
Da das Straßen- und Waßerbaudepartement mit Weisung d. d. 18. v. M. den Antrag stellte, daß in Vervollständigung des Rathsbeschlußes vom 28. November v. J. betreffend die Correction des Jonabaches bey Rüti, zu erleichterter Ausführung des hiefür erhaltenen Auftrages, seiner Behörde die Vollmacht ertheilt werden möchte, die Ueberlaßung des bey dieser Correction zu gewinnenden Waßergefälles so wie des trocken zu legenden Jonabettes, dem dortigen Besitzer der Spinnerey im Wydacker, ohne Auflegung einer Recognition, zuzusichern, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diesem Antrage zu entsprechen, und dem Straßendepartement die nachgesuchte Bevollmächtigung zu ertheilen.
