Schreiben des eidg. Post- & Baudepartements betr. Repartition des Reinertrags der Posten von 1850.
Das schweizerische Post- und Baudepartement zeigt unterm 22. dieß an, daß nach erfolgtem Abschlusse die Rechnung der eidgenössischen Postverwaltung vom Jahr 1850 einen Reinertrag von Frkn. 530749 04 Rpn. ausweise, nicht inbegriffen die Transitgebühren von Oesterreich, die bisher trotz mehrfacher Verwendungen noch nicht erhältlich gewesen seien. An diesen Reinertrag seien den Kantonen bereits Frkn. 400,000 ausbeza[h]lt worden, so daß noch Frkn. 130749 04 Rpn. zu vertheilen seien. In Folge einer nicht erheblichen  Berichtigung seien die Antheilsummen der Kantone auf den Betrag von Frkn. 1,025,760 91 Rpn. angestiegen. Die Entschädigung des Kantons Zürich betrage Frkn. 159286 85 Rpn., der dießjährige Antheil belaufe sich somit auf Frkn. 82418 18 Rpn., woran der Rest von Frkn. 20418 18 Rpn. in zwei Anweisungen auf die Kreispostkassen Zürich und St. Gallen übermacht werde.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Schreiben nebst den Anweisungen der Direktion der Finanzen behufs Erlassung der nöthigen Verfügungen überwiesen.
