Ergänzung der Grenzblätter der topogr. Karte.
Mit Schreiben vom 20. April l. Js. bringt das eidg. Stabsbureau zur Kenntniß, daß es mit dem großherzögl. badischen topographischen Bureau ein Uebereinkommen getroffen habe, wonach dasselbe dem eidgenössischen Stabsbureau Kopien der badischen Originalaufnahmen längs der Schweizergrenze im Maßstabe von 1 : 25,000 abgeben würde, soviel deren zur Ausfüllung der schweizerischen Grenzblätter erforderlich wären. 
Das Stabsbureau beabsichtige nun, diese Blätter im Stich ganz auszufüllen, insofern die betreffenden Kantone 1/3 der Stichkosten des badischen Gebietes übernähmen. Die Mehrkosten der Ergänzung der Grenzblätter des Kantons Zürich würden sich auf ca Fr. 2000.– u. somit der vom Kanton zu tragende Drittheil auf ca Fr. 670 belaufen.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das fragliche Gebiet umschließt namentlich die jenseits des Rheines gelegene Gegend, von Rafz & Wyl, u. ergänzt die Blätter No: 24, 25, u. 26. Im Interesse der Vervollständigung der Kantonskarte erscheint ein Eintreten auf das Anerbieten des Stabsbureau als angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das eidg. topographische Bureau wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiderung Ihrer Zuschrift vom 20. April l. Js., worin Sie uns, gestützt auf Ihr mit dem topographischen Bureau des Großherzogthums Baden getroffenes Uebereinkommen, die Ausfüllung derjenigen Grenzblätter der topographischen Karte, welche den Kanton Zürich betreffen, gegen Uebernahme eines Drittheils der hiedurch verursachten Mehr-  kosten im Betrage von ca 670 Fr. anerbieten, theilen wir Ihnen mit, daß wir von dieser Ihrer Offerte u. unter den von Ihnen gestellten Bedingungen Gebrauch zu machen geneigt sind.“
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung des beigelegten Actenstückes.
