Erledigung des Rekurses der Erben der Frau Wwe. Anna Hürlimann geb. Kunz in Hinterschlatt Gem. Hombrechtikon betreff. Steuernachzahlung.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Mehrzahl der Erben der Frau Wittwe Anna Hürlimann, geborene Kunz in Hinterschlatt, Gemeinde Hombrechtikon [Namens derselben Herr Fürsprech Klauser] Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Finanzrathes vom 2t. März d. J. betreffend Steuernachzahlung.
da sich ergeben:
A. Nachdem Herr Fürsprech Klauser, Namens der Rekurrenten sich bei dem Finanzrathe über die durch Beschluß des Abgabendepartements vom 25t. Januar d. J. ihnen auferlegte fünffache Steuernachzahlung von 310. Franken für die Jahre 1844. und 1845. beschwert habe, habe der Finanzrath durch Beschluß vom 2ten. März d. J. mit Rüksicht auf Zinsrestanzen und dubiose Forderungen die zur Grundlage für die Nachzahlung als zu wenig versteuerte Vermögenssumme der verstorbenen Frau Hürlimann auf 27000. Frkn., und somit die fünffache Steuernachzahlung für 1844. und 1845. auf 270. Franken festgesetzt:
B. Mit Eingabe vom 19ten. v. M. rekurrire Fürsprech Klauser, Namens der frühern Beschwerdestelle gegen diesen Beschluß, indem er bemerke: Vorerst sei schon die Steuerpflicht im Allgemeinen bestritten und darüber ein noch unerledigter Rekurs bei dem Rathe des Innern anhängig, so daß er nur eventuell und mit Vorbehalt aller Rechte der Rekurrenten auf die  Frage übergehe, ob, die Steuerpflicht vorausgesetzt, die geforderte Nachsteuer sich quantitativ rechtfertigen laße.
Diese Frage sei von ihm in dem Rekurse an den Finanzrath speciell erörtert und eine Berechnung über das steuerpflichtige Capital aufgestellt worden, auf welche er sich nochmals berufe und um deren Anerkennung er nachsuche. Da der Beschluß des Finanzrathes weder Motive noch irgend einen auch nur ungefähren Nachweis des von dieser Behörde angesetzten Steuerkapitals enthalte, so könne Rekurrent in eine specielle Beantwortung und Wiederlegung nicht eintreten, auch sich wirklich nicht denken, woher die Differenz zwischen der Berechnung des Finanzrathes und der seinigen rühre.
C. Der Finanzrath, resp. das Abgabendepartement, mit Weisung vom 2ten April und 29t. März d. J. berichten: Rüksichtlich der Motive des rekurrirten Beschlußes hätte Rekurrent aus demselben entnehmen können, daß die bewilligte Reduktion der Steuernachzahlung mit Rüksicht auf Zinsrestanzen und dubiose Forderungen geschehen sei, und eine Berechnung hätte derselbe ebenfalls aus dem Beschluße selbst sehr leicht ziehen können durch Vergleichung mit der im frühern Beschluße des Abgabendepartements vom 25ten. Januar d. J. enthaltenen Berechnung.
Diese Berechnung gestalte sich so:
Die Frau Anna Hürlimann geb. Kunz habe laut eingesandten Inventurauszug hinterlaßen:  
An Aktiven, die unversteuerbare Fahrhabe nicht eingerechnet 		fl. 58,230.
An Paßiven.						„	 3432.
somit ein liquides u. zugleich steuerpflichtiges Vermögen von 			fl. 54.798.
								oder Frkn.	     87676.
Dagegen habe dieselbe unter No. 65. des Steuerregisters versteuert		Frkn. 54000.
							demnach zu wenig	Frkn. 33676.
Wenn nun aber die in obigen Aktienbegriffen ausstehenden Zinse und 
Markzahlzinse abgezogen werden, im Betrage von fl. 2722. oder	4355.
so stelle sich ein zu wenig versteuertes Vermögen heraus von 	Fk.	29321.
In dem Beschluße des Finanzrathes aber werde eine zu wenig versteuerte
Summe von			Frk. 27000 angenommen.
Demzufolge immer noch 						   „	2321. weniger
als billig gerechnet, angenommen werden könnte, wobei auf dubiose Forderungen, welche eigentlich so lange zum versteuerbaren Vermögen gehören, als sie nicht wirklich verloren sind, mehr als hinreichend Rüksicht genommen worden sei.
Was die übrigen Einwendungen des Hrn. Klauser in dem frühern an den Finanzrath gerichteten Rekurse betreffen, so sei rüksichtlich derselben zu bemerken:
I. Wenn die Nachzahlungspflicht überhaupt aus dem Grunde bestritten werden wolle, weil der Nachlaß schon längst getheilt, und in das Eigenthum der verschiedenen Erben übergegangen sei, so sei dieß eine wahrhaft lächerliche Einrede.
Das Gesetz schreibe keine Frist vor, innert welcher die Nachzahlung gefordert werden müße, und zwar aus ganz natür-  lichen Gründen. Wo eine zu geringe Versteuerung erst nach dem Tode des Steuerpflichtigen sich herausstelle, müßen verschiedene Vorkehrungen, namentlich die Inventarisierung, die Ratifikation der Inventur durch die Ober- und Unterwaisenbehörden etc. vorausgehen, bevor die Akten an diejenige Behörde gelangen können, welche die Nachzahlung zu ermitteln und zu bestimmen habe. In sehr vielen Fällen würde es daher leicht möglich, den Nachlaß des Verstorbenen, wenn sich die Erben mit deßen Vertheilung beeilen, der Nachzahlung zu entziehen. Wenn die Vertheilung aber wirklich vor Festsetzung der Nachzahlung statt gefunden habe, und die Erbstheiler an die Erben übergegangen sind, so hafte auf denselben die Nachsteuer als ein noch unbestimmtes Paßivum, welches mit dem Tode des Erblaßers eintrete, und für deßen Tilgung die Erben pro rata einstehen müßen.
2. Sparhafengeld sei immer steuerpflichtig erklärt worden.
In der Regel sei solches zinstragend gemacht. Wo es aber wie hier in alten Münzen und Medaillen bestehe, komme es Sammlungen oder Luxusartikeln gleich, welche steuerpflichtig seien.
3. Die Berechnung einer fünffachen Nachzahlung werde nie auf die Spitze getrieben und namentlich werden jedesmal mit Berüksichtigung der Verhältniße, besonders mit Rüksicht auf die größere oder geringere Schwierigkeit der Ermittlung und Werthung eines Vermögens, die angemeßene Reduktion gemacht. Im vorliegenden Fall habe das Vermögen ganz in Capitalien bestanden, sei also leicht zu be-  rechnen, und zu werthen, damit aber auf eine unrichtige Versteurung um so weniger zu entschuldigen gewesen.
Dagegen wäre ein Vermögensvorschlag von 1844. auf 1845. bei dieser Art Vermögen sehr leicht zu ermitteln und nachzuweisen gewesen, was aber von Seite des Beschwerdestellers nicht geschehen sei.
4. Die Behauptung des Beschwerdestellers, daß bei Berechnung der Nachzahlung weniger Paßiven in Abrechnung gefallen seien, als wirklich vorhanden waren, weil unter jenen noch einzelne Legate etc. aufgenommen und von den Erben bezahlt worden seien, sei ebenfalls nicht stichhaltig, da einerseits solche Paßivposten erst mit dem Tode des Steuerpflichtigen zu wirklichen Paßiven werden, und bisdahin zum nutztragenden und steuerpflichtigen Vermögen gehören, somit bei Berechnung der fünffachen Nachzahlung, welche sich allein auf das zur Zeit des Todes des Steuerpflichtigen vorhandene steuerpflichtige Vermögen erstrebe, nicht in Abrechnung fallen können, anderseits auch dießfalls nichts näheres vorzuweisen sei.
in gänzlicher Genehmigung der von dem Finanzrathe und Abgabendepartement angeführten Berüksichtigungen.
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen, und der rekurrirte Beschluß bestätigt,
II. Sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartements im Auszuge, sowie Hrn. Fürsprech Klauser  zu Handen der Rekurrenten Kenntniß zu geben.
