Erlaß d. Militärsteuer des abw. Hch. Huber v. Hedingen.
Mit Zuschrift vom 26. Mai 1886 stellt der Gemeindrath Hedingen als Vormundschaftsbehörde für den unbekannt abwesenden bevormundeten Hch. Huber, Weber von Hedingen, geb. 1863, unbekannt fort seit 1883, das Gesuch um Erlaß der Militärsteuerforderung für die Jahre 1883/85, weil der Abwesende nur ein kleines Vermögen hier habe, dessen Zinsertrag der alten erwerbsunfähigen Mutter des Abwesenden freiwillig überlassen werde. Verschiedene Gesuche beim Kreiskommando u. der Militärdirektion um Erlaß der betr. Steuerforderung seien abgewiesen worden, vielmehr der Rechtstrieb angehoben & gegen den ausgewirkten Rechtsvorschlag beim Gerichtspsäsidenten Rechtsöffnung verlangt u. auch ertheilt worden.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Mit Verfügung vom 26. März d. Js. habe sie auf ein Gesuch des Gemeindrathsschreibers Frei in Hedingen, in dieser Angelegenheit das Kreiskommando Zürich angewiesen, von einer Besteuerung des abwesenden Huber Umgang zu nehmen. Das Kreiskommando Zürich  gebe zu, diese Verfügung erhalten u. dem Sektionschef in Hedingen mitgetheilt zu haben, wogegen letzterer bestreite, daß ihm jemals eine solche Verfügung zugekommen sei, im Gegentheil habe das Kreiskommando auf die Anfrage, ob er gegen den Rechtsvorschlag des Vormundes Steinbrüchel Rechtsöffnung auswirken solle, ihm unterm 5. Mai Auftrag zur Rechtsöffnung ertheilt.
Durch heutige Verfügung der Militärdirektion sei nun das Kreiskommando Zürich neuerdings zur Mittheilung der Verfügung vom 26. März a. c. an die Sektion Hedingen u. Sistirung des Rechtstriebes eingeladen worden u. es seien demselben auch die erlaufenen Rechtsöffnungskosten im Betrage von Fr. 3 95 zur Zahlung überbunden.
Damit sei aber das Gesuch des Gemeindrathes Hedingen faktisch erledigt u. könne es sich nur noch um die formelle Abschreibung desselben handeln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Hedingen vom 26. Mai um Erlaß der Militärsteuer an den unbekannt abwesenden Hch. Huber wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hedingen. 
