Gemdrth Glattfelden; Revisionsgesuch betr. Bezahlung v. Materialleistungen f. Glattkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Glattfelden, Revisionspetenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes,
betreffend die Rechnung der Gemeinde Glattfelden über Arbeits- & Materialleistungen während des Hochwassers vom 4. Juni 1878,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 2. Oktober 1880 beschlossen:
„Der Gemeinde Glattfelden wird mitgetheilt, es könne auf die von ihr eingereichte Rechnung für Arbeitsentschädigung beim Hochwasser vom Juni 1878 nicht eingetreten werden. Von den Holzlieferungen werden jedoch diejenigen anerkannt, für welche der Nachweis geleistet werde, daß sie von der staatlichen Bauleitung verlangt worden und nach dem Hochwasser im Besitze der Bauunternehmung geblieben seien.“
B. In Zuschrift vom 28. April 1881 will nun der Gemeindrath Glattfelden den Sachverhalt richtiger darstellen, als es durch die Berichte der Herren Adjunkten J. Fierz & Marchion geschehen sei, und ersucht die Direktion, den Regierungsrath zu veranlaßen, auf diese Angelegenheit zurück zu kommen und die Rechnung im ganzen Betrage gut zu heißen. Zur Begründung wird an-  geführt:
Der Gemeindrath habe theils aus eigenem Antrieb, theils auf Begehren des dortigen Sektionsbureau beim Eintritt der Katastrophe am 4. Juni 1878 zu den nothwendigen Schutzarbeiten 45 Mann verwendet und bis zum 7. oder 8. Juni Faschinenholz geliefert. Auf die unterm 8. Juni an ihn ergangene Aufforderung des Sektionsingenieurs zur fernern Stellung von 30 Mann & Fortsetzung der Holzlieferung habe der Gemeindrath vorerst die Unterzeichnung eines Lieferungsvertrages verlangt, und als der Sektionsingenieur das wegen Inkompetenz verweigert habe, sei unterm 9. Juni seitens des Gemeindrathes jede Leistung eingestellt worden.
Im Fernern habe der Staat erst vom 9. Juni an die nöthigen Materialien selbst bezahlt, vorher habe er nur die wenigen in Regie beschäftigten Spezialarbeiter besoldet, und nachher habe die einzige nennenswerthe Arbeit des Staates in der Erstellung eines Festungswerkes im obern Hundig bestanden, welches ca Fr. 3000 gekostet, aber gar nichts genützt habe; der Staat habe eben nur die Arbeiter und die Materialien bezahlt, die zu dem erwähnten Festungswerke verwendet worden seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vom Gemeindrath als Festungswerk bezeich-  nete Baute ist ein auf Anordnung der Wasserbauinspektion selbst hin in tiefem Wasser erstelltes Querwuhr unterhalb der Station Glattfelden. Dasselbe wurde am 6.[,] 7. & 8. Juni mit Tag- & Nachtarbeit gebaut, um den Fluß von der Hohen Kieshalde abzutreiben, von der Hauptsächlich das Geschiebe herkam, mit dem die Glatt ihr Bett im untern Lauf ausfüllte. Da das Ufer dort sehr hoch ist, so konnten die anstoßenden Grundstücke nicht wesentlich geschädigt, wol aber die Ablagerungen weiter unten für die Korrektion & das Dorf verhängnißvoll werden. Da hier also kein unmittelbarer Schaden an Land abzuwehren war, mußten zu dieser Baute vom Staat direkt bezahlte Arbeiter zur Verwendung kommen. Die Arbeit erforderte ungefähr 117 Tagschichten incl. Abhauen & Transport des Faschinenholzes, welches an der Halde rechts gewonnen, von Experten geschätzt & mit Fr. 344 45 Rp. vom Staat der Hundikorporation bezahlt wurde. Die Totalkosten betrugen somit ca 800 Fr.
Nach dem beigelegten Auszug aus den vom Staat bezahlten Lohnlisten belaufen sich die Tagschichten für Schutzmaßregeln vom 4.–12. Juni auf die Zahl von 432, speziell vom 4.–8. Juni auf diejenige von 192. Es entfallen mithin vom 4.–8. Juni noch 75 Tagschichten für Arbeiten auf die ganze übrige Strecke von III700 bis VII400, für welche von den  Abhängen links vom Windlisboden bis zur Mühlebrücke für ca 400 Fr. Holz bezogen worden ist.
Ob der staatliche Stangenvorrath von Privaten in Anspruch genommen worden ist, oder nicht, kann der Gemeindrath doch kaum so genau wissen. Daß er die Wuhrtannen und übrig gebliebenes Faschinenholz versteigerte, wurde von dem nun verstorbenen Jakob Schmid, in Schachen, & Hrn. Ingenieur Zeller bestimmt versichert, wie aus dessen Briefe vom 11. Sept. 1880 hervorgeht. In den staatlichen Rechnungen finden sich weder Kosten noch Einnahmen in Folge einer Holzversteigerung in den Monaten Juni–September, dagegen Einnahmen aus dem Verkauf theils von Abfallholz, alten Gerüstpfählen & Spähnen, theils vom Holz vom Abbruch beschädigte Querwuhre [es wurden vom 1. Juli–7. September für Abbruch & Neuerstellung von durch das Hochwasser beschädigten Querwuhren 1420 Tagschichten verwendet], nämlich laut Beilage: Juni–Juli 57 Fr., August 25 Fr., September 9 Fr.
Die Schlußbemerkung auf Seite 9 des gemeindräthlichen Schreibens einem Manne gegenüber, der durch seine treue Pflichterfüllung gerade während dieses Hochwassers sich den Keim zu einer Krankheit geholt hat, an der er seit Herbst 1879 bis zum heutigen Tage dahin siecht, muß zurückgewiesen werden. Es ist auch nicht anzunehmen, daß der Gemeindrath den Verkauf von nicht bezahltem Holz durch das Sektionsbureau  zugelassen hätte.
Aus verschiedenen Stellen der Zuschrift des Gemeindrathes Glattfelden [siehe auch den Brief vom 9. Juni desselben auf S. 7] geht deutlich hervor, daß die Gemeinde sich nur so lange zu Leistungen veranlaßt sah, „als der Gemeindrath den Wasserstand als bedrohlich halten mußte“ [S. 3], d. h. wol als Wiesen, Straßen, Kanalanlagen etc. unmittelbar gefährdet erschienen, daß er aber jede Mitwirkung verweigerte, um Ablagerungen im Flußbett zu verhindern, in Folge welcher dasselbe auch gewöhnliche Mittelwasser, die vielleicht nahe bevorstanden, nicht mehr hätte fassen können.
Es muß ausdrücklich betont werden, daß sich die Leistungen der Gemeinde nur auf Schutzmaßregeln während des Hochwassers & keineswegs auf Wiederherstellungsarbeiten bezogen haben. Die Pflicht, gegen eintretende Hochwasser alle nöthigen Vorkehrungen zu treffen, die bestehenden Wuhrungen & Kämme zu schützen & zu ergänzen, ist durch das Korrektionsgesetz keineswegs auf den Staat übergegangen; die Organe der Direktion der öffentlichen Arbeiten haben nach § 28 dieses Gesetzes solche Schutzarbeiten zu leiten & müssen deßhalb auch von den Gemeinden die nöthigen Leistungen verlangen können. Sind die von einer Gemeinde hiebei gebrachten Opfer für diese sehr drückend,  so mag ein Beitrag des Staates angemessen sein. Im vorliegenden Fall hat aber der Staat bereits von sich aus während des Hochwassers mehr geleistet als die Gemeinde.
Da nun aber nicht absolut verneint werden kann, daß ein Theil des Faschinenholzes, um Geschiebsablagerungen zu verhindern, verwendet oder nachher zu eigentlichen Reparaturarbeiten wieder benutzt wurde, erscheint es unter Hinweisung auf die Berichte der Herren Fierz vom 14. Juni 1879 und von Marchion vom 20. November 1880 behufs endlicher Erledigung dieser Angelegenheit angezeigt, der Gemeinde Glattfelden eine Aversalentschädigung von 800 Fr. zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. der Gemeinde Glattfelden wird in Revision des Regierungsbeschlusses vom 2. Oktober 1880 an ihre Holzlieferungen während der Hochwasserkatastrophe im Juni 1878 im Betrage von 1341 Fr. auf Rechnung der Flußkorrektionen die Aversalsumme von 800 Fr. ausgerichtet.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Glattfelden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten. 
