Arbeitszeitverlängerung J. H. Bühler & Söhne, [Baumwollspinnerei] Sennhof.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Einer Zuschrift der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur betr. Gesuch um Verlängerung der Arbeitszeit, datirt 28. Febr. 1886,
b) Der empfehlenden Gutachten des Gemeindrathes Kyburg u. des Statthalteramtes Pfäffikon,
c) Eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt;
a) die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg während drei Monaten, vom 12. März an gerechnet, für 8 Vorwerkarbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern in der Meinung, daß jeden zweiten Tag eine Abwechslung stattfinde, also die Ueberzeitarbeit auf 2 Schichten von je 8 Arbeitern ertheilt werde;  
b) während des Umzuges in ihre neue Lokalitäten einzelne Maschinen während einiger Tage so weit nöthig die Nacht hindurch laufen zu lassen, – beide unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter verwendet werden.
II. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisscheiben des Regierungsrathes vom 1. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Hr. Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Pfäffikon u. den Gemeindrath Kyburg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
