Schreiben des Bundesraths betr. Vollziehung des §. 10. der Bundesverfaßung.
Mit Kreisschreiben vom 22ten. dieß wird von dem Bundesrathe sämmtlichen Ständen mitgetheilt, es habe sich aus einer Zuschrift des schweizerischen Geschäftsträgers worin er Erläuterung des §. 10. der Bundesverfaßung nachsuche, ergeben, daß noch immer einzelne Kantonalregierungen durch das Mittel des schweizerischen Geschäftsträgers in Verkehr mit auswärtigen Regierungen treten. Der Bundesrath halte daher die Mittheilung für angemessen, daß nach §. 10. der Bundesverfaßung den Kantonen nur erlaubt sei in solchen Angelegenheiten direkt mit dem Ausland zu verkehren, die durch untergeordnete Behörden besorgt werden können, daß in allen Fällen in denen man sich nach den bestehenden Gesetzen an die fremden Staatsregierungen selbst zu wenden habe, dieser Verkehr allein durch den Bundesrath Statt finden könne wie zum Beispiel bei Auslieferungsbegehren.
Aus dem nämlichen Grunde können daher Angelegenheiten, die ein Eintreten mit den auswärtigen Staatsregierungen selbst erfordern, nicht direkt an den schweizerischen Geschäftsträger gelangen, sondern allein durch Vermittlung des Bundesraths Statt finden. 
Dagegen bleibe es den einzelnen Kantonen unbenommen, vorläufige Maßregeln, wobei Gefahr im Verzug ist, wie zum Beispiel Verhaftungen unmittelbar bei den Polizeibehörden auswärtiger Staaten zu beantragen, oder die Unterstützung des schweizerischen Geschäftsträgers vor untergeordneten auswärtigen Behörden in Anspruch zu nehmen
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei dem Bundesrath der Empfang dieses Schreibens zu bescheinigen, und damit die Bemerkung zu verbinden, daß der Regierungsrath die in demselben enthaltene Anweisung in dem Sinne auffasse, daß in Fällen, in denen Gefahr im Verzug liege, wie bei polizeilichen Verfolgungen auf dem Gebiete solcher Staaten [zum Beispiel] Frankreich] in denen die Polizeibehörden nur auf Ermächtigung der obersten Justizbehörden hin Verhaftungen fremder Angeklagter vornehmen, es den Kantonalregierungen unbenommen bleibe, durch Vermittlung des Geschäftsträgers bei der betreffenden Staatsregierung die Verhaftung des Flüchtigen nachzusuchen. [l. M. v. h. T] 
