[Wilhelm] Würth v. Lichtensteig, St. Gallen. Landrechtsertheilung.
Unterm 12. d. Mts. stellt Herr Wilhelm Würth, Kaufmann, von Lichtensteig – Kts. St. Gallen, wohnhaft dahier, welchem die Stadtgemeinde Zürich eventuell das Bürgerrecht ertheilt hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt zu dessen Begründung folgende Ausweisschriften bei:
1. Auszug aus dem Civilstandsregister der Gemein-  de Lichtensteig, d. d. 15. Juli d. Js.;
2. Leumunds- und Vermögensausweiß des Stadtrathes Zürich, d. d. 11. Juli d. Js.;
3. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde, d. d. 10. Juli 1867 u.
4. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, den Stadtrath Zürich und den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
