Entschädigung an Lehrer Vonrufs betr. Nichtwiederwahl.
Herr Fürsprech Pfenninger gelangt unterm 15. dß mit dem Gesuch an den Regierungsrath, es möchte Hrn. Vonrufs,  früher Lehrer in Hirzel - Höhe, zur Zeit Verweser an der Schule Wildensbuch, eine angemessene Entschädigung wegen Nichtwiederwahl verabreicht werden. Der Gesuchsteller macht geltend, daß das Entschädigungsrecht auch für diejenigen ursprünglich lebenslänglich gewählten Lehrer bestehe, welche seit Einführung der neuen Verfassung ihre Stelle gewechselt haben, indem Art. 64 den damals [1869] definitiv angestellten Lehrern in ganz allgemeiner & unbeschränkter Weise für den Fall der Nichtwiederwahl eine Entschädigung zusichern, ohne Rücksicht auf den Ort ihrer frühern oder spätern Wirksamkeit. Der Lehrer sei in erster Linie Angestellter des Staates, welcher seine Oekonomie festsetze & ihn in allen seinen Rechten, also im vorliegenden Fall auch in denjenigen der Lebenslänglichkeit zu schützen habe, & es könne der Wechsel des Wirkungskreises ein Aufgeben seiner Ansprüche nicht zur Folge haben.
Der Erziehungsrath ist einstimmig der Ansicht, daß dieser Standpunkt sich nicht nur mit der bisherigen Praxis, sondern auch mit den Intentionen der Verfassung im Widerspruch befindet.
Herr Vonrufs war ursprünglich lebenslänglich gewählt an eine bestimmte Stelle [Hinweil], und die neue Verfassung garantirte ihm eine Entschädigung im Falle der Nichtbestätigung an dieser Stelle bei irgend einer späteren Erneuerungswahl. Nachdem bereits eine Erneuerungswahl in bestätigendem Sinne  über Hrn. Vonrufs in Hinweil ergangen war, nahm derselbe eine Berufung nach Hirzel - Höhe an, wobei ihn diese Gemeinde nicht anders als auf eine Amtsdauer von 6 Jahren zum Lehrer wählen konnte. Mit dieser Wahlannahme hat sich Hr. Vonrufs des Rechtes der Lebenslänglichkeit, und damit zugleich auch des Entschädigungsrechtes im Falle der Nichtwiederwahl freiwillig begeben, und es ist von seiner Seite bei dieser Gelegenheit keinerlei Vorbehalt weder dem Staate noch der Gemeinde gegenüber gemacht worden. Petent hat auch vergangenes Frühjahr unmittelbar nach der Nichtbestätigung bei seiner eindringlichen Verwendung um Wiederanstellung ein etwas von Ansprüchen auf Entschädigung verlauten lassen, und es ist kaum anzunehmen, daß derselbe sich vorerst einer Lehrstelle versichern wollte, welche in jenem Augenblick für ihn überhaupt schwer erhältlich war, und erst später ein stillschweigend vorbehaltenes Entschädigungsrecht geltend zu machen beabsichtigte. Diese Auffassung der Lebenslänglichkeit ist von jeher von den Behörden getheilt worden. In § 2 des verworfenen Gesetzes betr. Entschädigung der nicht bestätigten Lehrer & Geistlichen ist Art. 64 der Verfassung dahin interpretirt worden, daß ein Anspruch auf Entschädigung nur von solchen Lehrern erhoben werden könne, welche durch Nichtbestätigung von einer Stelle entfernt werden, an  welche sie vor Einführung der Verfassung vom 18. April 1869 auf Lebenszeit gewählt wurden. Dieselbe Anschauung findet sich in § 1 des regierungsräthlichen Regulativs dat. 6. Wintermonat 1875 niedergelegt. Petent trägt irrthümlicher Weise den Charakter der Lebenslänglichkeit, welche Hrn. Vonrufs in seiner Qualität als Lehrer bleibt, auf die konkrete Stellung in der Gemeinde über, mit welcher nach Inkrafttreten der neuen Verfassung nur eine Amtsdauer von 6 Jahren verbunden ist.
Der Erziehungsrath beantragt Abweisung des Begehrens.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Daß ein ursprünglich an eine bestimmte Stelle lebenslänglich gewählter Lehrer sein Recht auf Entschädigung im Falle der Nichtwiederwahl verliert, wenn er freiwillig auf jene Stelle verzichtet, und ein Vertragsverhältniß mit einer andern Gemeinde eingeht, welches auf Grundlage der neuen Verfassung nur auf 6 Jahre lauten kann, und dem Lehrer keinerlei Entschädigung bei allfälliger Nichtbestätigung zusichert,
beschließt:
I. Es ist auf das Gesuch des Hrn. Fürsprech Pfenninger in Zürich, Ns. des Hrn. Vonrufs, gewesener Lehrer in Hirzel - Höhe, um Verabreichung einer Entschädigung  wegen Nichtwiederwahl nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Pfenninger in Zürich für sich & zu Handen des Hrn. Vonrufs, und an die Erziehungsdirektion.
