Zuschrift an die Regierung des Standes Thurgau betreffend die kirchlichen Verhältniße der Höfe Scheuerli und Renggerschweil, sowie der Gemeinden Gachnang und Bichelsee.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 9ten d. M. das in den Mißiven des heutigen Tages enthaltene Schreiben an die Regierung des Standes Thurgau betreffend den von den Bewohnern der Höfe Scheuerli und Renggerschweil geforderten Beytrag an die Thurgauische Kirche Bichelsee sowie die Ausscheidung der Kirchen- und Armengüter zu Gachnang und Bichelsee zu erlaßen beschloßen. 
