Schweiz. Postdepart. Uebermittl. d. Vertrages betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Außersihl an dass.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Wintermonat l. Js. machte das schweiz. Postdepartement mit Schreiben vom 9. dieß, unter Einsendung eines sachbezüglichen Vertragsentwurfes, die Mittheilung, daß es bereit sei, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Außersihl zu befürworten. Von der Direktion der öff. Arbeiten wurde darauf dem Gemeindrathe Außersihl der übliche Verpflichtungsschein zugestellt, & es ist dieser seit-  her unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betr. Errichtung eines Telegraphenbureau in Außersihl mit dem Ersuchen zugestellt, nunmehr für die Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
