Schreiben des Bundesrathes betr. die hierseitigen Bestimmungen über das Niederlassungs- u. Wahlrecht.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 15 dieß mit, er sei von der Bundesversammlung am 21 Heumonat 1854 eingeladen worden, die nöthigen Maßregeln zu treffen, daß diejenigen Bestimmungen der kantonalen Gesetzgebungen, welche im Widerspruche mit der Bundesverfassung das Niederlassungs- u. Wahlrecht beschränken, aufgehoben werden; mit Bezug  auf das diesseitige Gesetz vom 10 April 1840 über die Verhältnisse derjenigen Personen, welche in einer Gemeinde sich befinden, in der sie nicht Bürger sind, finde er nun keinen Grund, Einsprache zu erheben, in der Voraussetzung, daß durch § 5 jenes Gesetz keineswegs verboten sei; die Niederlassungsbewilligung auch an solche Personen zu ertheilen, welche noch nicht so lange als der § 5 voraussehe, im Kanton sich aufhalten, daß mithin dieses Gesetz nicht weiter gehe als die Bundesverfassung.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern zugestellt.
