Ausbezahl. d. Kostenbetrags f. d. allgem. Polizeianzeiger an die Zentralpolizei in Bern.
Mit Schreiben vom 12. März theilt der Chef der Zentralpolizei Bern, Namens der Redaktion des allgemeinen Polizeianzeigers, der hierseitigen Polizeidirektion mit:
Es sei allen Polizeistellen & strafgerichtlichen Behörden bekannt, wie die Verbrechen und Vergehen überall, auch im letzten Jahre auf erschreckliche Weise zugenommen und die Ausschreibungen derselben und der Thäter verhältnißmäßig sich vermehrt haben. Der letztgeschlossene Band pro 1879 des allgemeinen Polizeianzeigers enthalte zwar einige Nummern weniger Exemplare als pro 1878, weil die vielen Ausschaffungen von Vaganten, Bett-  lern etc. aus der Schweiz dießmal unterblieben seien.
Von der sehr bedeutenden Anzahl a-der von-a ausländischen Behörden der Redaktion zur Aufnahme eingesandten Ausschreibungsansuchen konnten nur die bedeutendsten zur Ausschreibung berücksichtigt werden, weil auch im Interesse der Schweiz.
Der Band 15 pro 1879 sei bald nach dem Jahresschluß und die Register jüngsthin übermittelt worden.
Namens der Redaktion stellt nun der Chef der Zentralpolizei Bern das Gesuch, den dießfälligen Kostenbetrag für die übermachten 205 Exemplare zu Fr. 4 95 Rp. berechnet, mit zusammen Fr. 1014 75 Rp. derselben resp. ihm gefälligst mit thunlichster Beförderung & portofrei zukommen lassen zu wollen. Es sei begreiflich, daß aus den oben angeführten Gründen die Kosten etwas tiefer zu stehen kommen als für den letzten Band 1878, – 20 Rp. per Exemplar.
Die Preise für Druck, Papier & Versendung seien die bisherigen geblieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Staatskassaverwaltung ist anzuweisen, den Betrag von Fr. 1014 75 dem Chef der Zentralpolizei  des Kts. Bern ausbezahlen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
