Entlassung d. Herrn Strafhausdirektor Widmer als solchen.
Herr Widmer, Direktor der Strafanstalt macht dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 11. d. Mts. die Anzeige, daß er sich entschlossen habe, die ihm anerbotene Stelle eines Direktors der schweiz. Rentenanstalt anzunehmen und in Folge dessen mit Anfang Januar 1858 mit welchem Zeitpunkte seine Amtsdauer als Direktor der Strafanstalt ablaufe, von dieser Stelle zurückzutreten. Dabei erklärt er sich jedoch, insofern es gewünscht werden sollte, bereit, das Amt bis zur unmittelbaren Uebergabe an seinen Nachfolger fortzuführen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Herrn Widmer das Bedauern des Regierungsrathes über die von ihm abgegebene Rücktrittserklärung, sowie der beste Dank für die von ihm geleisteten sehr guten Dienste auszusprechen.
II. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, die Stelle auszuschreiben, und dem Regierungsrathe einen Antrag mit Bezug auf den Amts-  antritt des neu zu wählenden Direktors zu hinterbringen.
III. Mittheilung dem Herrn Direktor Widmer und der Direktion der Polizei.
