Entrichtung des hiesigen Geldcontingentes an die Eidgenößische Central-Caßa.
Da die vorörtliche Behörde mit Kreisschreiben vom 3. d. M. sämmtliche Stände benachrichtigt, daß die Tagsatzung zu Bestreitung der Bedürfniße der Eidgenößischen Centralcaßa für das Rechnungsjahr vom 1sten July 1834. bis zum 30sten Juny 1835. den Zuschuß des sechsten  Theiles des verfaßungsmäßigen Geldcontingentes mit 89,879. Frk[en]. 16 2/3. Rpp[en]. decretirt und die Zahlungstermine in zwey Hälften, die erste im Laufe des gegenwärtigen Monaths September, die andere im Laufe des Monaths Januar 1835. festgesetzt habe, so wird der Finanzrath beauftragt und bevollmächtigt, der Eidgenößischen Kanzley den betreffenden Beytrag des hiesigen Standes auf die bemeldten Termine zuzustellen.
