Überweisung der Eingabe der Gemeindräthe Wald, Fischenthal, Rüti u. Bubikon, betreffend Feststellung der Gemeindegrenzen an den Rath des Innern.
Eine Eingabe der Gemeindräthe Wald, Fischenthal, Rüti und Bubikon resp. vom 15t. und 19t. Juli, 1. und 5t. l. M. bezüglich auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 20t. l. J. betreffend gehörige Bezeichnung und Feststellung der Gemeindgrenzen wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung, namentlich auch mit Hinsicht  auf das für die Feststellung der Gemeindsgrenzen, die zu gleicher Zeit noch Cantonsgrenzen sind, zu beobachtende Verfahren überwiesen.
