Bundesrath. Rücksend. e. zur Insinuation an Ludwig Albert Pflieger bestimmten Aktenstückes an dens.

[Präsidial-Verfügungen.
17. März 1868.]
Dem Bundesrathe wird unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 14. dies eine für Ludwig Albert Pflieger, angeblich im Dienste bei Frau Schönberger, dahier, eingesandte Einberufung zur garde nationale mobile als unbestellbar remittirt, da Pflieger schon im Anfange dieses Jahres aus dem Dienste bei Frau Schönenberger [sic!] ausgetreten und von hier, unbekannt wohin, abgereist ist. [l. M. v. h. T.]
