Schulschreiber Greuter in Pfäffikon, abgewies. Gesuch betr. Entschädig. wegen Amtsenthebung.
In Sachen
des Hrn. Schuldenschreiber Greuter in Pfäffikon,
betreffend Entschädigung wegen eventueller Amtsenthebung,
ergibt sich:
A. Herr Greuter wurde am 14 Juni 1868 vom Regierungsrathe auf eine Amtsdauer von 6 Jahren neuerdings zum Schuldenschreiber des Bezirkes Pfäffikon gewählt:
B. Derselbe stellt nun mit Eingabe vom 25 Juni 1869 unter Bezugnahme darauf.
1. daß diese Erneuerungswahl irgend welchen Vorbehalt, der später vom Regierungsrathe mit Rücksicht auf die in der Gesetzgebung bevorstehenden  Veränderungen an solchen Wahlen geknüpft wurde, getroffen worden sei;
2. daß in Folge der neuen Verfassung das Institut der Bezirksschuldenschreiber im Kanton Zürich aufgehoben u. die diesfälligen Funktionen in Zukunft einen Beamten der politischen Gemeinden übertragen werden;
3. daß nun aber Art. 12 der neuen Verfassung ausdrücklich bestimme: „Ein Beamter welcher seiner Stelle innerhalb der Amtsdauer u. ohne seine persönliche Verschuldung enthoben werde, hat Anspruch auf volle u. wo diese Enthebung in Folge eines Verfassungs- oder Gesetzesänderung stattfindet, auf billige Entschädigung.“
4. daß er mithin im Falle sei, von dieser Verfassungsbestimmung Gebrauch zu machen, u. nach Abzug der für das Zustandekommen des neuen Schuldbetreibungsgesetzes erforderlichen Zeit, sein Entschädigungsbegehren sich auf eine übrig bleibende Amtsdauer von ca 4 Jahren zu gründen habe.
5. daß sich ihm nun eine Gelegenheit dargeboten habe, sich behufs seines ferneren Auskommens an einem Privatgeschäft zu betheiligen, er aber seine bestimmte Erklärung hierüber bis längstens nächsten Herbstmonat abgeben u. daher trachten müsse, mit dem Regierungsrathe hinsichtlich der Entschädigungsfrage schon jetzt ein billiges Abkommen zu treffen,  weil er im Falle eines Nichteintretens gezwungen sei, von jener Geschäftsbetheiligung abzustehen u. an seiner Stelle fort zu funktioniren, bis er zur Einreichung seines Entschädigungsgesuches gesetzlich berechtigt sei;
das Gesuch, es möchte der Regierungsrath auf die Frage eines billigen Abkommens mit dem Petenten schon jetzt eintreten.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß Art. 61 der Verfassung gemäß Ziff. 1 der Uebergangsbestimmungen unter diejenigen Artikel fällt, welche erst nach Erlaß der zu ihrer Ausführung erforderlichen Gesetze zur Anwendung kommen, daß Petent sich zur Zeit noch im Amte befindet u. daß der Regierungsrath nicht in der Lage ist, über ein Abkommen, wie das angeregte, Unterhandlungen mit ihm zu führen,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Petenten.
