Der Herr Doctor Locher-Balber lehnt die Stelle als Mitglied der Bezirksschulpflege ab.
Da der Herr Doctor Locher-Balber durch eine vom 2ten d. M.  datirte Zuschrift dem Regierungsrathe die Erklärung eingereicht, daß ihm seine Berufsgeschäfte, so wie auch die Verrichtungen als Mitglied des Gesundheitsrathes und mehrerer anderer öffentlicher Institute unmöglich machen, die auf ihn gefallene Wahl zu einem Mitgliede des Bezirksschulrathes anzunehmen, so hat der Regierungsrath diese Stelle wieder für erledigt erklärt, und dem Statthalteramte den Auftrag ertheilt, dafür zu sorgen, daß dieselbe bey der nächsten Versammlung der Bezirksbehörde wieder besetzt werde.
