Genehmig. d. revidirten Statuten d. Konsumvereins Winterthur.
Der Vorstand des Konsumvereins Winterthur stellt mit Zuschrift vom 5. dieß das Gesuch um Genehmigung der revidirten Vereinsstatuten vom 29. Wintermonat 1874.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten des Konsumvereins Winterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von denselben sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archive der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Konsumverein zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beizusetzen & nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
4. Mittheilung an die Petentin.
