Vikariatsentschädigung f. Pfarrer Wunderli in Lufingen.
Herr Pfarrer Wunderli in Lufingen stellt mit Eingabe vom 26. Febr. das Gesuch um eine Vikariatsentschädigung wegen mehrmonatlicher ärztlich bezeugter Krankheit, wobei sich ergibt, daß er während 4 Monaten die Pfarrgeschäfte nicht zu besorgen im Stande war, und noch für längere  Zeit an den Nachwirkungen der Krankheit zu leiden hatte. Die Baarauslagen, die er für Entschädigung der aushelfenden Geistlichen hatte, erreichten den Betrag von 200 Fr.
Der Kirchenrath berichtet, daß wenn Hr. Wunderli im Anfange seiner Krankheit das Gesuch um ein vom Staate besoldetes Vikariat gestellt hätte, demselben ohne Zweifel entsprochen worden wäre, und empfiehlt daher, das jetzt gestellte Gesuch in dem Sinne zur Berücksichtigung, daß Hrn. Wunderli für die Dauer seiner Krankheit [1. November 1880–bis 28. Febr. 1881] die gesetzliche Vikariatsbesoldung im Betrage von Frk. 266. 70 ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Dem Hrn. Pfarrer Wunderli, in Lufingen, wird im Sinne von §§ 255 des Kirchengesetzes für die Zeit seiner Krankheit eine Vikariatsentschädigung im Betrage von Fr. 266. 70 bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
