Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachforschungen üb. Hch. Ochsner v. Wytikon.

[Präsidial-Verfügungen.
4. April 1873.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 7. Jenner d. Js. betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Wytikon um Anstellung von Nachforschungen über das Schicksal der Nachkommen des in Paris verstorbenen Hch. Ochsner von Wytikon, auf Grund eines Berichtes der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 27. vor. Mts. mit Zuschrift vom 31. gl. Mts. mit, daß die französ. Verwaltung keine Auskunft habe ertheilen können, mit Ausnahme der Tochter Adelaide Josephine, hinsichtlich deren ein Auszug aus den Gerichtsakten mitfolge, deren Aufenthalt aber seit ihrer Entlassung aus dem Gefängniß in Hagenau am 28. Juli 1870 ebenfalls unbekannt sei. 
Hievon wird dem Gemeindrath Wytikon gegen Bezug der 1 Fr. betragenden Portoauslagen Kenntniß gegeben.
