Weisung an den Großen Rath betr. Ertheilung einer Instruktion an die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes an der Tagsatzung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Staatsrathe vorgelegten Entwurfs zu einer Instruktion für die Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen ordentlichen Eidgenössischen Tagsatzung;
beschlossen:
Es sei dem Entwurfe in seinem ganzen Umfange die Genehmigung ertheilt und derselbe den h. Großen Rathe als Antrag des Regierungsrathes mit folgender Weisung einzubegleiten.
In Gemäßheit des Bundesvertrages wird die  ordentliche eidgen. Tagsatzung des Jahres 1848. Montags den 3t Heumonat in der Bundesstadt Bern eröffnet werden.
Indem der Regierungsrath sich daher die Ehre giebt, dem h. Großen Rathe auf Grundlage der von dem h. Vororte erlassenen Traktanden und der übrigen Akten die nöthigen Instruktionsanträge in Beilage für die Ehrengesandtschaft vorzulegen, verbindet er damit die Anzeige, daß MHHerr Dr Zehnder das Referat übernommen hat.
Zugleich stellt er den Antrag, daß zwei Ehrengesandte an die Tagsatzung abgeordnet werden möchten.
