Hr. J. H. Hottinger, Vormund der Erben des J. Heinrich Hottinger, in Bubikon, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Nach Einsicht eines vom 9. Juni datirten Rekurses des Herrn J. H. Hottinger in Bubikon als Vormund der minorennen Erben des sel. Herrn Heinrich Honegger daselbst u. in Verbindung mit den majorennen Miterben desselben, gegen die dieser Hinterlassenschaft durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 9. Mai auferlegte Steuernachzahlung von Fr. 450 u. eines hierüber eingezogenen Berichtes der Finanzdirektion,
hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der angeführten Gründe
beschlossen:
I. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf 25,500 Fr. und die Nachzahlung zu 1 1/2 ‰ im zehnfachen Betrage auf Fr. 382. 50 Rp. zu reduziren, die künftige Vermögensbesteurung aber auf Frkn. 32 000 zu stellen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bubikon u. an die Finanzdirektion. 
