Karl Bruno Herbeck in Berlin. Exkapitular v. Rheinau. Bewillig. e. weitern jährlichen Unterstützung.
Herr Karl Friedrich Bruno Herbeck, Professor in Berlin u. Exkapitular des ehemaligen Stiftes Rheinau stellt mittelst Zuschrift vom 2. Juli a. c. unter Berufung auf seine gegenwärtige bedenkliche Lage das Gesuch, es möchte ihm – wenn nicht mehr möglich – wenigstens die bisher gewährte Pension von Fr. 1500 pr. Jahr auf Lebenszeit zugesprochen u. überdieß eine weitere einmalige Unterstützung von Fr. 800 à 1000 bewilligt werden.
Mit Bezug auf die Beziehungen des Petenten zum Kanton Zürich resp. zum ehemaligen Kloster Rheinau berichtet die Finanzdirektion folgendes: 
Herr Herbeck war von 1835 bis 1849 Klostergeistlicher in Rheinau, im Jenner des letztern Jahres aber auf seinen Wunsch hin entlassen worden. Seither wurde ihm – anfänglich auf Rechnung des Stiftes Rheinau, schließlich auf Rechnung des katholischen Kirchenfondes – eine jährliche Pension von fl. 400 bis auf Fr. 1500, zwar nie lebenslänglich, sondern in der Regel nur für je die 6 nächstfolgenden Jahre bewilligt. Der letzte bezügliche Beschluß des Regierungsrathes ist vom 1. Dez. 1866 datirt u. wurde, da schon damals ein endlicher Abschluß dieser Angelegenheit für angezeigt erschien, in folgende Fassung gebracht:
„Es wird dem Petenten unter Berücksichtigung der vorliegenden ausnahmsweisen Verhältnisse eine weitere jährliche Unterstützung von Fr. 1500 noch für die Jahre 1867 bis u. mit 1872 zugesichert, jedoch in der ausdrücklichen Meinung, daß allfällige spätere derartige Gesuche um Unterstützung unter keinen Umständen mehr berücksichtigt werden sollen.“
Dieser dezidirte Wortlaut der letztmaligen Pensionsbewilligung scheint jedoch Hrn. Herbeck nicht verhindert zu haben, neuerdings mit einer Petition aufzutreten und um eine noch größere Unterstützung als bisher nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Herbeck wird die bisher bezogene jährli-  che Unterstützung, jedoch vorläufig nur auf drei weitere Jahre, bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
