Abgew. Rekurs des Civilpräs. C. Wüst u. Mithafte v. Oberhausen betr. Abbezahlung des Grundzinses.
In Sachen des Herrn Civilpräsidenten Konrad Wüst und Mithaften von Oberhausen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Abbezahlung des Grundzinses,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 13 April wurden die Rekurrenten von dem Bezirksrathe unter Berücksichtigung folgender Momente abgewiesen:
1.) wenn es sich um Umwandlung des Grundzinses in jährliche Geldleistungen handle, so sei nach § 11 des Gesetzes betreffend den Loskauf etc. der Grundzinse die Mehrheit der Schuldner, insofern auf ihnen auch mehr als die Hälfte des Grundzinses hafte, befugt, die Umwandlung zu beschließen und die Minderheit habe sich der Mehrheit zu unterziehen.
2) nach § 13 litt. 2 des citirten Gesetzes trete das  gleiche Verhältniß ein, wenn die Schuldner sich entschließen, solche verzinsete Kapitalien abzubezahlen und da nach dem amtlichen Berichte der Vorsteherschaft diejenigen, welche die Ablösung des fraglichen Kapitals beschloßen haben, mehr als 3/4 an dasselbe schulden, so kommen natürlich diese gesetzlichen Bestimmungen auch hier zur Anwendung.
E. In ihrer vom 26 April datirten Eingabe behaupten die Rekurrenten, es sei bei dem fraglichen Beschluß der Grundzinspflichtigen, auf die übrigen Verhältniße der Bürger, namentlich auf die von ihnen zu bezahlenden großen Steuern für das Armenwesen etc. keine Rücksicht genommen worden.
F. Aus den Beantwortungen der Civilvorsteherschaft und des Bezirksrathes ist nichts wesentlich Neues zu entnehmen.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Es kann der vorliegende Rekurs nicht durch die Administrativbehörden beurtheilt, sondern muß durch die Gerichte entschieden werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei auf diesen Rekurs nicht einzutreten.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Oberhausen sowie an den Rekurrenten.
