Schweiz. Konsulat in Mailand Beitrag an dessen Hülfskasse.
Der Schweizer-Konsul in Mailand Herr Oskar Vorwilla, macht bezüglich der Wirksamkeit der dortigen Hülfskasse für arme Schweizer durch Zuschrift vom 21. vor. Mts. die Mittheilung, daß während des abgelaufenen Jahres 277 Landsleute mit Fr. 1755.20 Rppn. unterstützt worden und von dieser Summe Fr. 261.90 Rp. auf 38 Angehörige des diesseitigen Kantons gefallen seien. Hiebei stellt er das Gesuch um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages zur Alimentirung jener Hülfskasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem schweiz. Konsulat in Mailand wird zu Gunsten der dortigen Hülfskasse für arme Schweizer für das laufende Jahr wiederum ein Beitrag von Fr. 75 auf Rechnung des Büdgettitels A. II. e. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
