Liebessteuer-Auszahlungen an Volken u. Waltalingen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die kantonale Expertenkommission betreffend den Hochgewitterschaden hatte in Verbindung mit Abgeordneten des Centralhülfskomité in Andel-  fingen dem Regierungsrathe vorgeschlagen, der Gemeinde Volken 2000 und der politischen Gemeinde Waltalingen, bezw. den Civilgemeinden Guntalingen u. Waltalingen zusammen 8500 Fr. von dem in Reserve behaltenen Liebessteuerbetrage zukommen zu lassen.
Nachträglich hat sich nun auf theils mündliche, theils schriftliche Mittheilungen hin, welche von den Experten als richtig anerkannt werden, ergeben, daß in Volken u. Guntalingen verschiedene Reblagen, welche ebenfalls mehrjährigen Rebschaden erlitten haben, bei der Berechnung der Quote für die Ausgleichung dieses Schadens außer Berücksichtigung fielen, weil für eine Anzahl in gleich stark geschädigten Zonen liegender Rebgrundstücke vom Namen der getroffenen Hauptlage in der Ortsbezeichnung abweichende Benennungen zu Handen der Experten von Gemeindrathsmitgliedern deponirt worden waren, wodurch Volken u. Guntalingen in der Zutheilung ihrer Betreffnisse verkürzt worden sind.
Dieser Umstand rechtfertigt nun eine Ausgleichung der Mißverhältnisse für diese beiden Ortschaften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, gemäß den von der Direktion des Innern auszustellenden Zahlungsanweisungen an die Gemeinde Volken weitere 800 und an die Gemeinde Waltalingen zu Handen ihrer Geschädigten 400 Fr. aus dem Liebessteuerkonto zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen zur Vollziehung.
