Körperverletzung Hch. Müller, v. Rudolfingen.
Nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Andelfingen mit Zuschrift vom 25. Novbr. 1884 eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Hch. Müller, von Rudolfingen, geb. 1852, am 14. Novbr. 1884 in der chem. Düngerfabrik des Hrn. F. van Vloten in Marthalen erlittene Körperverletzung, welche für den Verletzten eine Arbeitsunfähigkeit vom 12 Tagen zur Folge hatte;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 30. Dezbr. lautend: „Zu dem Unfall des Hch. Müller in der chem. Düngerfabrik Marthalen ich nichts zu bemerken.“
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:  
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
