Auslieferung Elias Gölz aus Sachsen nach Ulm.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Dem Bundesrath folgendes Schreiben zu übermitteln:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 4. Dezember, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Elias Gölz, von Steinach, Sachsen-Meiningen, an die Staatsanwaltschaft Ulm einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 7. Dezember an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
