Genehmigung des Verkaufs des Angst’schen Heimwesens in Wollishofen.
Betreffend das Angst’sche Heimwesen in Wollishofen
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Juni 1849. machte die Notariatskanzlei Wiedikon & d E. die Anzeige, daß in dem Konkurse des am 6 April gl. Js. verrechtfertigten Jakob Angst von Wyl bei Rafz seßhaft in Wollishofen der Kantonsschulfond mit einer grundversicherten Forderung von fl 4000. laut Schuldbrief dat: 31 Oct: 1838. (ursprünglich auf Stiftsamtmann J. C. Vogel in Zürich) nebst fl 200. als einen mit Martini 1848 verfallenen Zinse à 5% u. dem laufenden Zinse zum  Zuge der dafür verpfändeten Liegenschaften komme, indem Herr Direktor Martin Escher-Heß in Hier, welcher für seine Forderung von fl 2200. laut Kaufschuldbrief dat: 27 Dez: 1838 auf die gleichen in obigem Briefe von fl 4000. enthaltenen Unterpfande u. noch zwei andere von Vogel später erworbene Grundstücke versichert war, erklärt habe, daß er den Zug lediglich über die zwei letztern Grundstücke thue, dagegen auf die Ueberschlagung der Forderung des Kantonsschulfonds u. somit auf den Zug der dafür verschriebenen Gebäulichkeiten u. Güter verzichte u. auch von Seite der übrigen Kreditoren des Angst jene Forderung nicht überschlagen worden sei.
B. Um die fraglichen Gebäulichkeiten vor größerem Verfalle zu schützen u. eine vortheilhafte Bewerbung resp: Veräußerung derselben zu erzielen, war es unausweichlich, Reparaturen vorzunehmen u. es wurde[n] daher, nachdem Hr. Kriminalrichter Weber in Enge mit Hrn. Baumeister Staub in Wollishofen die Gebäude genau untersucht & die Kosten der Instandstellung auf fl 470 berechnet hatte, letztere  vom Finanzrathe am 28 August 1849. genehmigt, in der Meinung jedoch, daß sie den Betrag von fl 500 nicht überschreiten.
C. Unterm 8 Dezbr: 1849. berichtete Hr. Kriminalrichter Weber, daß die in der früher eingesandten Baubeschreibung enthaltenen Arbeiten mit wenigen Ausnahmen vollendet seien u. daß der dafür eröffnete Kredit von fl 500. nebst dem Erlöse von alten Baumaterialien ausreichen werde, daß aber, um einen der Kapitalforderung entsprechenden Miethzins zu erhalten, noch einige weitere Arbeiten im Kostenbetrage von fl 174. nothwendig seien, worauf der Finanzrath für die Ausführung dieser weitern Verbesserungen dem Hrn. Weber einen Kredit bis auf fl 200 bei der Domänenkassa eröffnete.
D. Nach Vollendung der Bauten stellte sich die Forderung des Staates wie folgt:
Ursprüngliches Kapital
a. Fr. 6400.  – . rp.
=
n. Fr.    9333. 33 rp.
dazu Baukosten
“   “   1593. 08.  “
=
“   “      2323. 24.
Zusammen
a. Fr 7,993. 08.
=
“  Fr. 11,656. 57 rp
davon ab:
Erlös von Baumaterialien
    “     229. 04
=
    “        334. 02
Bleibt Kapitalforderung
a Fr:  7764. 04 rp
=
n Fr.  11,322. 55 rp

Verlust an Kapitalzinsen
1848, 1849 u. 1850   a. Fr. 1124. 40
n Fr. 1639. 75.
davon ab:
eingegangene Miethzinse
374. 40
   “     546.   –.
Bleibt Korrentforderung
 [Fr:]   750.   –.
           1095. 75.
Totalforderung Ende 1851.
a Fr.  8514. 04 rp
=
n Fr   12,416. 30.
E. Für das Jahr 1852 waren die Gebäude vermiethet um Fr 338. 34 rp, was einem Kapital von n. Frkn. 8456 entspricht.
F. Nun macht Hr. Ka[s]par Abegg in Rueschlikon, Fabrikant, für die käufliche Uebernahme der Angstischen Liegenschaften ein Angebot von n Fr. 8,850 unter der Bedingung:
1., daß die betreffenden Gebäulichkeiten u. Ausgelände in ihrem ganzen Umfange u. mit Rechten u. Beschwerden, wie sie der Staat gegenwärtig besitzt, ihm mit Antritt auf 1. Mai 1853 käuflich überlassen werden;
2., daß Fr: 6000 auf 6 Jahre unaufkündbar a 4% verzinset & auf die Kaufsobjekte notarialisch versichert, Fr: 1500. mit Antritt des Kaufs baar bezahlt u. der Rest der Kaufsumme (Fr: 1350.) in drei Jahresterminen abgetragen u. inzwischen angemessen verbürgt oder auf anderweitige Weise versichert werden.  
G. Im Falle der Genehmigung dieses Angebotes ergibt sich
ein Verlust an Kapital von
n. Fr.  2472. 55 rp.
und an Zinsen
    “   1,093. 75. “
zusammen
    “    3566. 30.
Hiebei kömmt in Betracht:
1., Bei einer am 29 April d. J. abgehaltenen öffentlichen Gant über das Angstische Heimwesen ist gar kein Angebot darauf gemacht worden.
2., Der Assekuranzwerth der Gebäude beträgt
n. Fr.  7000.
der Erlös von Fr. 8850. übersteigt also denselben um
    “   1,850.
u. den Kapitalwerth der jetzigen Miethzinse um
    “      394.
wobei zu berücksichtigen ist, daß durch die Unterhaltung[,] Besorgung u. die Assekuranzbeiträge der Gebäulichkeiten stets kleinere Auslagen verursacht werden.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I., Der Verkauf der ehemals Angstischen Liegenschaften in Wollishofen an Hrn. Kaspar Abegg, Fabrikant in Rueschlikon um die Summe von Fr. 8850. wird unter den erwähnten Bedingungen genehmigt.
II., Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
