Armenpflege Dießenhofen. Abweis. ihres Gesuches um Aushingabe hierorts vormundschaftl. verwalteten Vermögens.
Betreffend ein Gesuch der evangelischen Armenpflege Dießenhofen um Aushingabe von hierorts vormundschaftlich verwalteten Vermögens, 
ergiebt sich:
A. Nach einer Zuschrift obiger Behörde verheirathete sich am 8. Oktober 1863 der nach Amerika ausgewanderte Heinrich Gujer, von Richtersweil mit der ebenfalls dorthin ausgewanderten Anna Maria Wegelin, Tochter des Leonhard Wegelin, von Dießenhofen, in Fountain City, Grafschaft Buffalo, Staat Wisconsin. Der Vater starb im Jahre 1864 u. im Anfang des Jahres 1865 wurde ihm aus dieser Ehe ein Söhnchen nachgeboren, welches auf den Na[men] Leonhard getauft wurde. Seither hat sich dessen Wittwe mit  einem gewissen Markus Brugger, aus Eiffel, wieder verehelicht, u. es verlangte dann letzterer als Vomund seines Pflegesohnes die Aushingabe des vom Gemeindrathe Richtersweil vormundschaftlich verwalteten Vermögens des verstorbenen Vaters desselben, welche aber der Gemeindrath Richtersweil verweigerte, bis ihm ein amtlich ausgestellter u. legalisirter Todten-[,] Heiraths- u. Geburtsschein werde vorgelegt werden.
Mit Eingabe vom 12. dies sucht nun die Armenpflege Dießenhofen unter Einlegung einer beglaubigten Abschrift der Ernennung des Markus Brugger zum Vormund des Leonhard Gujer u. einen [sic!] auf ihren Namen lautenden Vollmacht den Regierungsrath um seine Vermittlung dafür nach, daß das Waisenamt Richtersweil angehalten werde, von weiteren unnutzen u. kostspieligen Formalitäten abzusehen u. das fragl. Vermögen zu extradiren.
B. In der Beantwortung dieses Gesuches hält das Waisenamt Richtersweil dafür, daß die produzirte Abschrift einer Vogternennungsurkunde keineswegs den vollgültigen Beweis für den Abschluß einer gesetzlichen Ehe des Heinrich Gujer, die Legitimität des Knaben Leonhard u. den wirklich erfolgten Tod des Erstern biete, u. er bestreitet schon deshalb die Befugniß der Armenpflege Dießenhofen, Besitz von dem Gujer’schen Vermögen zu Handen eines hierorts noch nicht eingebürgerten Knaben resp. dessen angeblichen, ohne Wissen des Waisenamtes bestellten Vormundes zu nehmen.  Im Weitern protestirt derselbe, sogar im Falle der Constatirung der Gültigkeit der Ehe u. des wirklich erfolgten Todes des Vaters, gegen die Aushingabe des Vermögens nach Amerika, so lange der Knabe noch minderjährig sei u. das Bürgerrecht von Richtersweil besitze, es wäre denn, daß annehmbare Garantie für das Vorhandensein des Vermögens u. dessen richtige Verwaltung geleistet würde, u. zwar durch Realkaution.
Das Waisenamt fügt schließlich noch bei, daß es keineswegs das Gujer’sche Vermögen seinem rechtmäßigen Eigenthümer vorenthalten wolle, dieser müsse sich aber gehörig über seine Ansprache ausweisen können, zumal die Geschwister des Gujer u. dessen Vormund vor der Hand jede anderweitige Einmischung in die Verwaltung dieses Vermögens ebenfalls bestreiten.
Hiebei kommt in Betracht:
Wenn das Waisenamt Richtersweil in seiner Stellung als verantwortliche Vormundschaftsbehörde die Aushingabe des fragl. Vermögens an die bezeichneten Nachweisungen u. Bedingungen knüpft, so ist es gewiß in seinem Rechte, u. es ist richtig, wenn behauptet wird, daß der Context des auf den Namen des Markus Brugger lautenden Vogternennungsformular keine genügende Garantie dafür darbietet, daß der Vögtling der hierorts als legitim anzuerkennende Sohn des Hch. Gujer von Richtersweil u. daß dieser selbst verstorben sei, u. zwar ohne Hinterlassung weiterer Erben.  Ebenso ist das Waisenamt im Rechte, wenn es für den Fall, daß diese Nachweise geleistet werden können, an die Vermögensaushingabe noch die Bedingung knüpft, daß ihm durch entsprechende Realkaution genügende Garantie für die Erfüllung u. richtige Verwaltung des aushinzugebenden Vogtgutes gegeben werde, denn so lange der Vögtling noch minderjähriger Schweizerbürger wäre, würden die Heimatsbehörden ihre Handlungen mit Bezug auf das Vermögen dieses Vögtlings verantwortlich bleiben, weil offenbar der Vormund nicht die Person wäre, welche sie diesfalls entlasten könnte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei das Gesuch der Armenpflege Dießenhofen im Sinne der Berücksichtigungen abgewiesen u. das Verfahren des Waisenamtes Richtersweil gutgeheißen.
2. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der Akten, das Waisenamt Richtersweil u. die Direktion der Justiz.
