Anzeige der Reg. v. Bern und Graubündten, betreff. Wahlen dortiger Standeshäupter und Canzleibeamten.

[Iussu Præsidii.
Actum Mitwoch den 3. Jenner 1844.]
Mit Schreiben vom 29t. und 30t. v. M. machen die Regierungen von Bern und Graubündten Anzeige von nachstehenden Wahlen:  
1. Des Herrn Gottlieb Hünerwadel, bisherigen Staatsschreiber in Bern, zum Staatsschreiber auf eine neue Amtsdauer von 6. Jahren:
2. Den Herrn Bundeslandammann Joh. Rud. Brosi, Bundespräsident Anton Philipp Ganzoni und Landrichter Aloys de Latour zu Mitgliedern und succeßiv Präsidenten des Kleinen Rathes von Graubündten für 1844.
Diese Anzeigen werden [l. M. h. T.] auf gewohnte Weise verdankt.
