Enge, Expropriation für e. Wasserversorgung.
In Sachen des Gemeindrathes Enge,
betreffend Gesuch um Ertheilung der Expropriationsbewilligung für Erstellung einer Quellwasserversorgung,  
hat sich ergeben:
A. Auf ein bezügliches Gesuch des Gemeindrathes Enge hat der Regierungsrath am 12. Juli d. Js. beschlossen: I. Das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Ertheilung der Expropriationsbewilligung für Erstellung einer Quellwasserversorgung wird nebst Karte & Abtretungsverzeichniß dem Statthalteramt Zürich übermittelt, mit der Einladung, dasselbe gemäß §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zu behandeln. II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge mit der Einladung, den Spezialplan dem Statthalteramte Zürich ungesäumt zuzustellen.
B. Aus einer Zuschrift des Statthalteramtes Zürich vom 17. dieß ergibt sich nun, daß nicht alle im Verzeichnisse beschriebenen Abtretungsobjekte im Bezirke Zürich liegen, & es wünscht dasselbe Wegleitung, ob die von ihm zu erlassende Publikation sich auf sämmtliche oder aber nur auf die im Bezirke Zürich gelegenen Objekte beziehen solle.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Objekte 1 & 2 des Verzeichnisses liegen im Bezirke Horgen, das Objekt 3 im Bezirke Affoltern & die Objekte 4–8 im Bezirke Zürich. 
Da der Entscheid über Einsprachen gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes in erster Instanz demjenigen Bezirksrathe zukommt, in dessen Bezirk das Abtretungsobjekt liegt, so hat auch das betreffende Statthalteramt die bezügliche Publikation zu erlassen, allfällige Einsprachen entgegen zu nehmen & auch die Weiterleitung nach § 4 der Verordnung zu besorgen. Es ist daher der Beschluß vom 12. Juli entsprechend abzuändern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Disp. I & II des Beschlusses vom 12. Juli l. Js. erhalten folgende Fassung:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Enge, um Ertheilung der Expropriationsbewilligung für Erstellung einer Quellwasserversorgung, wird nebst Abtretungsverzeichniß in Abschrift den Statthalterämtern Zürich, Affoltern & Horgen übermittelt, mit der Einladung, dasselbe, soweit die Abtretungsobjekte im betr. Bezirke liegen, gemäß §§ 3 und 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zu behandeln.
II. Mittheilung an die Statthalterämter Zürich, Affoltern & Horgen, an den Gemeindrath Enge, an diesen  mit der Einladung, die Spezialpläne den betr. Statthalterämtern ungesäumt zuzustellen, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
