Verschiedene eingegangene Acten werden zu den Tagsatzungstractanden gelegt.
Zu den für die Instruction auf die nächste Tagsatzung zu sammelnden Acten, sind folgende eingegangenen Zuschriften zu legen:
a.) Anfrage des Standes Glarus d. d. 1. hujus, ob der hiesige Stand bey seiner Opposition gegen das St. Gallische Zollgesetz beharre.
Dieses Schreiben, welches sich mit dem hiesigen deßhalb erlaßenen Circulare gekreutzt, ist mit Kurzem zu bescheinen. 
b.) Anzeige des Vorortes d. d. 9. hujus, daß er das letztbemeldte Kreisschreiben unter die Tractanden aufgenommen. 
c.) Drey Recepißen der Stände Schaffhausen, Aargau und Thurgau auf dasselbe.
d.) Antwort des Vorortes vom 9ten dieß auf die von hier erhaltene Mittheilung des Kreisschreibens der Regierung von Schwyz d. d. 28. passati.
e.) Kreisschreiben der Regierung von Schwyz d. d. 8. hujus, durch welches sie um Instruction über ihre Angelegenheiten auf die ordentliche Tagsatzung bittet. 
f.) Kreisschreiben des Standes Thurgau gegen das St. Gallische Zollgesetz.
g.) Vorörtliches Kreisschreiben vom 9. Juny, betreffend den Antrag des Standes Neuenburg auf Bestimmung einer fixen Besoldung für Herrn Oberst-Artillerie-Inspector Hirzel.
h.) Vorörtliches Kreisschreiben vom 9. Juny betreffend die Anstände zwischen Graubünden und St. Gallen wegen Sequestrationen; und endlich:
i.) Vorörtliches Kreisschreiben vom 9ten Juny betref-  fend das von Zug verlangte Brückengeld bey Sins. 
