[Kaspar] Schwarz-Schlatter v. Altstetten, begründet erklärter Rek. betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Kaspar Schwarz-Schlatter, von Altstetten, Rekurrenten
betreffend Gesuch um Entvogtigung,
da sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Zürich vom 11. April.  
B. Durch diesen Beschluß wurde das Begehren des Rekurrenten um Entlassung von der Vormundschaft einstweilen abgewiesen, weil zur Zeit noch nicht diejenigen Bedingungen vollständig erfüllt seien, wie sie die Entlassung von freiwillig Bevormundeten verlangen u. es vielmehr zu diesem Behufe des Zuwartens für einige Zeit bedürfe.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Kasp. Schwarz mit Schrift vom 27. v. Mts. u. stellt erneuert sein Begehren um Vogtentlassung, eventuell mit der Klausel, daß seine Vermögenstitel bis Martini 1872 im Waisenarchive zu verbleiben haben. Er stützt sein Gesuch auf die ihm von Prinzipalen, Anverwandten u. Vormund ertheilten günstigen Zeugnisse über sein Verhalten, sowie darauf, daß weder Gemeindrath noch Bezirksrath ihren Beschlüssen einen stichhaltigen Grund beizufügen vermögen, sondern nur dafür halten, es möchte gut sein, mit der Vogtentlassung noch einige Zeit zuzuwarten.
D. Der Gemeindrath Altstetten u. der Bezirksrath Zrich beziehen sich in ihren Rekursbeantwortungen auf ihre Beschlüsse u. deren Begründung.
in Erwägung:
Der Gemeindrath, auf dessen Bericht auch der Bezirksrath abstellt, nim[m]t die Beendigung der Vormundschaft mit Martini d. Js. in Aussicht, dazu führt ihn offenbar das Verhalten des Vögtlings während der letzten Zeit, namentlich seit seiner Verheirathung, aus welchem der Schluß gezogen wird, daß bei gleichem Verhalten bis zu jenem Ter-  mine dem Rekurrenten die selbstständige Verwaltung seines Vermögens überlassen werden dürfe. Mit Rücksicht gerade auf diese Motivirung u. ferner mit Rücksicht auf die dem Vögtling günstige Erklärung des Vormundes u. die fernern eingelegten Zeugnisse, sowie auf das nicht ungünstige Rechnungsergebniß scheint es nicht nur bedingt erforderlich, den Rekurrenten noch länger hinzuhalten und die Prüfungszeit um ein Unerhebliches zu verlängern.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet u. demnach die Vormundschaft über Kaspar Schwarz-Schlatter aufgehoben.
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühren u. an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten zur Anordnung der weitern Maßnahmen.
