Niederlaßungsbewilligungen für Cantons- u. Landesfremde in dem Bezirke Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. die von den betreffenden Gemeinden des Bezirkes Zürich an nachstehende Cantons- und Landesfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen bestätigt, wie folgt: 
Auf vier Jahre:
Schweizerische Ansäßen in der Stadt Zürich.
Joh: Jakob Buchenegger von Tannegg, Cantons Thurgau, verheirathet.  
Heinrich Gigandet von Arlesheim, Cantons Basel-Landschaft, ledig. 
Johannes Goldinger, Müller von Hörhausen, Cantons Thurgau, verheirathet. 
Jakob Keller, Färber von Weinfelden, Cantons Thurgau, ledig.
Jakob Christoph Keller, Kaufmann von Nenkirch [?recte: Neukirch], Cantons Thurgau, verheirathet. 
Ulrich Labhart, Graveur von Steckborn, Cantons Thurgau, verheirathet. 
Franz Zürcher von Menzingen, Cantons Zug, verheirathet. 
Joseph Bellmont von Schwyz, verheirathet. 
Johannes Brunner von Basel, verheurathet.
Jacob Buchegger von Tannegg, Cantons Thurgau, verheirathet. 
Hr. Rudolf Eichenberger von Beinweil, Cantons Aargau, verheirathet. 
Herr Jean Jaque François Jacot von St: Aubin, Cantons Neuenburg, ledig. 
Frau Anna Catharina Kunz von Wattweil, Cantons St. Gallen, Wittwe.  
Christoph Ernst Philipp Singer von Trasadingen, Cantons Schaffhausen, verheirathet. 
Frau Margaretha Weber, geborene Peyer von Mollis, Cts. Glarus. 
Friedrich Zimmermann von Bözberg, Cts. Aargau, Kaufmann, Wittwer. 
Carl David Hunziker von Aarau, ledig. 
Schweizerische Ansäßen in den Landgemeinden:
Gemeinde Altstetten.
Johannes Horlacher von Umikon, Cts. Aargau, verheirathet. 
Balthasar Wanger von Aarau, verheirathet. 
Gemeinde Dietikon.
Johannes Nahm von Ober Ehrendingen, Cants Aargau, Wittwer. 
Johannes Rufle von Sißlen, Cants Aargau, verheirathet. 4. Jahre. 
Gemeinde Enge.
Ludwig Blum von Beggingen, Cts Schaffhausen, verheirathet. 
Samuel Läubli von Sengen, Cts. Aargau,                      id.
Carl Furter von Stauffen        “         “                            id.
Jean Christian Wernli von Pysi, Cts. Waadt                   id. 
Gemeinde Fluntern.
Hs. Georg Rohr von Stauffen, Cantons Aargau, verheirathet. 
Jacob Rütschin von Frick                                               id. 
Rudolf Zwicki von Mollis, Cts. Glarus.                             id.  
Gemeinde Hirslanden.
Anna Elisabeth Grentvolf [sic!] von Herisau, Cts. Appenzell. A. R.
Gemeinde Höngg.
Johannes Guntschi von Reinach, Cantons Aargau, verheirathet. 
Gemeinde Hottingen.
Martin Kratiger von Oberdorf, Cts. Basel-Landschaft, verheirathet. 
Joh: Jakob Mühlemann von Alchenstorf, Cts. Bern,           id.
Johannes Roth von Keßweilen, Cants. Thurgau,               id.
Catharina Schmid von Glarus, ledig
Anna Catharina Wetter von Herisau, Cts. Appenzell. A. R. 
Gemeinde Oberstraß.
Johannes Ries von Burgdorf, Cantons Bern, verheirathet. 
Johannes Ammann von Ober-Neunforn, Cts. Thurgau, verheirathet. 
David Gamper von Stettfurth, Cts. Thurgau,                            id.
Heinrich Lenz von Ueßlingen   ”         ”                                    id.
Gemeinde Riesbach.
Johannes Elmer von Elm, Cts. Glarus, verheirathet. 
Gemeinde Unterstraß.
Joh: Georg Anderwerth von Emishofen, Cts. Thurgau, verheirathet. 
Joh: Heinrich Prühlmann von Lohn, Cts. Schaffhausen,          id.
Gemeinde Wytikon.
Heinrich Waldvogel von Stetten, Cts. Schaffhausen, ledig. 
Johannes Leutenegger von Rüti, Cts. Thurgau, verheirathet. 
Gemeinde Zollikon.
Margaretha Bürgler von Berg ob Dietikon, Cantons Aargau. 
Gemeinde Außersihl.
Leonhard Kreß, von Wigoldingen, Cts. Thurgau, verheirathet. 
Jakob Leder von Oberflachs, Cts. Aargau.                  id.
Andreas Wetter von Dägerfelden, Cts. Aargau.           id.
Jakob Meßmer von Thal, Cts. St: Gallen.                    id. (bis Ende 1836.) 
Landesfremde Ansäßen in der Stadt Zürich.
Joh: Christoph Seel von Ebingen im Württembergischen, verehelicht. 
Johann Wichelhauser aus Bremen, verehelicht. 
Peter Witt von Kirchgellensee im Hanöverschen, verheirathet. 
Fräulein Theodore Wilhelmine Fröbel von Grießheim im Fürstenthum Schwarzburg. 
Leopold Theodor August Fröbel von Grießheim, ledig. 
Frau Christiane Sophie Fröbel von Grießheim, Wittwe.
Landesfremde Ansäßen in den Landgemeinden:
Gemeinde Außersihl.
Georg Adam Allgaier von Mühlhausen am Neckar, Königreichs’ Württemberg, verheirathet. 
Gemeinde Hirslanden.
Johannes Meyer von Nehren im Württembergischen, verheirathet. 
Gemeinde Oberstraß.
Gottlieb Häusler von Constanz im Badischen, verehelicht. 
Joh: Georg Reinhard von Degersheim im Württembergischen, verehelicht.  
Hiervon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige vorzumerken. 
Dem Jacob Meßmer von Thal, Cantons St. Gallen, deßen Regierung dem Concordate über das Niederlaßungswesen nicht beigetreten ist, wird die Niederlaßungsbewilligung nur bis Ende 1836. gestattet, nach Verfluß welcher Zeit er seinen Heimathschein erneuern zu laßen hat. Hingegen dem Johannes Rufle von Sißlen, Cantons Aargau, auf vier Jahre, da sein Heimathsschein concordatsgemäß unbeschränkte Gültigkeit hat. 
