Schweiz. Finanzdepartement. Mittheilung d. letzten Staatsrechnung des Betrages d. Gemeindesteuern an dass.
Mit Zuschrift vom 6. dies wünscht das schweiz. Finanzdepartement zu Handen der Großbrittanischen Gesandtschaft einerseits die Einsendung der jüngsten Staatsrechnung, anderseits soweit möglich Mittheilung des Maßes der Besteuerung in den Gemeinden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,   beschlossen:
Es sei dem schweiz. Finanzdepartement ein Exemplar der Staatsrechnung für 1863 zuzustellen u. rücksichtlich der Besteuerung in den Gemeinden zu bemerken, daß nach den hierseits im Jahr 1864 stattgefundenen Erhebungen die Summe der sämmtlichen in den Jahren 1852 bis 1854 im Canton Zürich erhobenen Gemeindesteuern Frk. 2,309,502 betragen u. somit durchschnittlich pr Jahr eine Steuersumme von Frk. 769,834 sich ergeben habe. [vgl. Rechenschaftsbericht pro 1855 Seite 13 bis 17.]
