Theolog. Fakultät d. zürch. Hochschule. Einlad. z. Gedächtnißfeier d. Todestages d. Reform. Bullinger.
Eine Zuschrift der theologischen Fakultät der Hochschule, worin dieselbe den Regierungsrath zum Besuch einer von ihr zur Gedächntißfeier des auf den 18. dies fallenden Todestages des Reformators Bullinger veranstalteten akademischen Aktes, der in der Aula der Kantonsschule von 11–13 Uhr stattfinden wird, einladet, wird – unter Vormerkung am Protokoll, – der Direktion des Erziehungswesens überwiesen.
