Vorberathung wegen des Verkehres für Lebensmittel mit dem Großherzogthum Baden im Falle des Ausbruches der Cholera.
Ein zweyter Punkt dieses Legationsberichtes, nähmlich die Anträge der  Großherzoglich-Badischen Immediat-Commißion, betreffend eine beyzubehaltende, wenn auch beschränkte Freyheit des Verkehres mit Lebensmitteln, selbst im Falle des Ausbruches der Cholerakrankheit, wird dem L. Gesundheitsrathe unter Zustellung eines Auszuges aus dem Legationsberichte, zur gutächtlichen Vorberathung überwiesen, und dem HHerrn Ehrengesandten, welcher darüber Instruction verlangte, angezeigt, daß solches geschehen, und daß man darüber einzutreten geneigt seye, da dieser Antrag nach den hierseitig vorwaltenden Ansichten über Contagiosität annehmbar scheine.
