Schweiz. Eisenbahndep. Nachtrag betr. d. Tracé d. linksufrigen Zürichseebahn.

Cirkular-Beschluß.
6. Mai 1874.
Betreffend das Tracé der linksufrigen Seebahn in Wädensweil,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wädensweil stellt mit Zuschrift vom 30. April das Gesuch, es möchte bei Genehmigung der Detailpläne für die linksufrige Zürichseebahn die Bedingung aufgenommen werden, es sei die bei der Station Wädensweil dem See entlang in den Plan eingezeichnete Straße bis zum Bahnübergang bei der Seifensiederei des Hrn. Näf fortzusetzen und dem öffentlichen Verkehr zu übergeben.
Das Gesuch wird damit begründet, daß auf die Länge von 600 Meter [sollte heißen 700 Meter] kein Bahnübergang vorhanden sei und das Dorf auf dieser Strecke gänzlich vom See abgeschnitten würde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da sich die vereinigte Station für die linksufrige Seebahn und die Bahn Wädensweil-Ein-  siedeln über das ganze Gebiet von dem Uebergang bei der Schifflände bis zur genannten Seifensiederei ausdehnt, so sind zwischenliegende Bahnübergänge nicht wol zulässig. Die gänzliche Unzugänglichkeit des Seeufers auf einer so langen Strecke müßte in mancher Beziehung allerdings als ein fühlbarer Mangel erscheinen. Die Forderung einer Fahrstraße erscheint aber bei der parallelen Lage der Seestraße auf der andern Seite der Station als zu weit gehend, ein öffentlicher Fußweg von etwa 2 Meter Breite dürfte dem Bedürfnisse hinreichend genügen. Der in dem Plane eingezeichnete Weg von der Schifflände bis Kilometer 24,4 fällt in das Gebiet der Bahn Wädensweil-Einsiedeln und nur die Fortsetzung bis zur Seifensiederei betrifft die Nordostbahn.
Es sind aber Verhandlungen zwischen den beiden Bahngesellschaften dem Abschlusse nahe, wornach auch der erstere Theil mit dem anliegenden Bahnhofgebiet in das Eigenthum der Nordostbahn übergeht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement  wird unter Zustellung der Pläne als Nachtrag zu dem Beschlusse vom 30. April mitgetheilt, der Regierungsrath verlange, daß der im Plane der Station Wädensweil längs des Sees eingezeichnete Weg bis zum Bahnübergang, bei der Seifensiederei fortgesetzt und von der Nordostbahn als öffentlicher Fußweg behandelt werde, soweit er ihr Bahngebiet betreffe [s. M. v. 30. April/6. Mai 1874].
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
