Recharge des eidg. Finanzdepartements betr. Beantwortung der Fragen bezüglich des Pulverregals.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Januar 1849.]
Mit Zuschrift vom 21ten. dieß stellt das Eidgenössische Finanzdepartement das Ansuchen, die Beantwortung des vom 28ten. v. M. von dem Bundesrathe in Bezug auf das Pulverregal erlassenen Schreibens befördern zu wollen.
Es wird verfügt, sei hievon dem Kriegsrathe mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, dem ihm unter’m 5ten. dieß in Sagen ertheilten Auftrage beförderlich nachzukommen.
