Urtheil i. S. d. Kirchgemde St. Peter gegen Joh. Nolz Chirurg in Zürich betr. Steuerpflicht.

In Sachen
der Kirchgemeinde St. Peter, vertreten durch die Kirchenpflege, Klägerin u. Appellantin,
gegen
Herrn Joh. Nolz, Chirurg an der Lindengasse dahier, Beklagten und Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 2. Febr. l. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
1. Herr Nolz ist der Pflicht zur Bezahlung der von ihm geforderten Kirchensteuer enthoben.
2. Die Kirchgemeinde St. Peter trägt die Kosten.
3. Mittheilung u. Ansetzung der Appellationsfrist.
E. Mit Eingabe vom 14. Febr. hat die Kirchenpflege St. Peter gegen diesen Entscheid appellirt u. unter Hinweisung auf die erstinstanzlichen Akten u. ihre Rekursbeant-  wortung zur Begründung ihrer Steuerforderung folgendes angeführt:
Der erstinstanzliche Entscheid gehe ultra petila, indem derselbe den Beklagten gänzlich von der Steuerforderung für das Jahr 1870 entbinde, während derselbe diese Forderung, soweit sie sich auf die Kosten für den Gottesacker beziehe, ausdrücklich an sich kommen lasse; diese Kosten haben nun aber, wofür der Beweis anerboten werde, zu einem wesentlichen Theil die Steuerforderung veranlaßt u. da dieser Theil der kirchlichen Anstalten nothwendig auch dem Beklagten diene, so sei die Steuerforderung wenigstens nach der Richtung der Beerdigung u. Beerdigungsfeierlichkeit gutzuheißen, denn es handle sich hier einfach um die Bezahlung für eine möglicherweise eintretende Dienstleistung, ganz abgesehen von Dogma u. Konfession[.]
Die Unentschiedenheit des Beklagten darüber, ob er noch Lutheraner sei oder nicht, sei für das Steuerprinzip ganz gleichgültig u. die rechtliche Wirkung eines Austrittes aus der Landeskirche sei auf den Fall eingeschränkt, in welchem gemäß § 2 des noch geltenden Kirchengesetzes die Trennung rechtzeitig u. förmlich erklärt worden sei, was von den [sic!] Beklagten nicht einmal behauptet, geschweige denn nachgewiesen worden sei. Das Kirchengesetz fordere eine förmliche Austrittserklärung, worunter nach der wörtlichen und logischen Interpretation nichts anderes verstanden werden könne, als die ernstliche u. bestimmte Willensmeinung des Betreffenden, ausgedrückt in besonderer u. unzweideutiger,  bleibender Weise gegenüber dem Organ der Kirche, der Kirchgemeinde, beziehungsweise ihrer Vorsteherschaft.
Sodann wird wiederholt darauf abgestellt, daß eine ad hoc abgegebene Austrittserklärung höchstens für die Zukunft wirksam sein könnte, dagegen auf die Zeit u. auf die Steuerpflicht, welche vorausgegangen seien, wie es hier der Fall sei, keine rückwirkende Kraft habe. Der Beklagte könne daher eventuell nur dann steuerfrei sein, wenn er vor der Dekretirung der Steuer seinen Austritt erklärt u. beim Bezug der Steuer den Beweis dafür geleistet hätte, was er aber nicht gethan habe.
Der Regierungsräthliche Entscheid in Sachen Elsener sei für den vorliegenden Fall nicht präjudiziell, weil die faktischen u. rechtlichen Verhältnisse nicht die gleichen seien u. insbesondere die subsidiäre Stellung der protestantischen Kirche zur katholischen, beziehungsweise für die Katholiken vornehmlich im Auge zu behalten sei. Die Anstalten der protestantischen Kirche werden benutzt oder können benutzt werden von allen möglichen Anhängern dieses oder jenes Bekenntnisses u. mit Ausnahme der Katholiken u. der Juden ermangeln jene andern Bekenntnisse zur Zeit auf aller oder der meisten eigenen Anstalten.
Was z. B. die Sektirer oder andere der Landeskirche nicht angehörende Personen betreffe, so sei früher für ihre Leichenfeierlichkeit sogar der Dienst der Landeskirche vorgeschrieben gewesen, in neuester Zeit aber seien ihnen die Kirchengebäude der Landeskirche nebst dem Friedhof  für ihren eigenen Dienst geöffnet worden, damit sei aber natürlich auch ihre dießfällige Steuerpflicht vorbehalten.
Da endlich die Besoldung der Geistlichen, welche bezüglich der Civilstandsregister die Civilstandsbeamten für Alle seine, vom Staate getragen, bei der Staatssteuer aber kein Unterschied für die verschiedenen Bekenntnisse gemacht werde, so sei auch diese Besoldung nicht ausgenommen u. der Umstand, daß die St. Petersgemeinde gegründet auf historische Verhältnisse die Pfarrbesoldung selbst bestreite, könne sie natürlich hierin nicht schlechtern Rechtes machen.
F. In der Beantwortung der Appellatin bestreitet der Beklagte vorerst, daß er die Steuerforderung, soweit sie sich auf die Kosten für den Gottesacker beziehe, an sich habe kommen lassen, indem er seine Steuerpflicht in einer Zuschrift an die Kirchenpflege grundsätzlich bestritten und nur die Worte habe einfließen lassen: „mit einziger Ausnahme allfälliger Unterhaltungskosten des Friedhofes“, voraus [sic!] aber im Zusammenhang mit dem unmittelbar vorangehenden keine Anerkennung einer Zwangspflicht, sondern nur ein aus Billigkeitsgefühl hervorgegangenes freiwilliges Entgegenkommen gefolgert werden könne. Uebrigens sei nicht richtig, daß in der für das Jahr 1870 verlegten Kirchensteuer viel oder wenig für den Unterhalt des Friedhofes inbegriffen sei, sondern es sei diese Steuer nur für theilweise Deckung der Herstellung einer Petrinergemeinde verlegt worden, während die Gesammtgemeinde  auf den Antrag der Gesammtkirchenpflege von jeder Steuerauflage für das Jahr 1870 Umgang genommen habe.
Gegen das Argument der Appellantin, daß ein ad hoc erklärter Austritt keine rückwirkende Kraft haben könne, führt der Beklagte an, seine Erklärung sei dahin gegangen, daß er der zürch. reformirten Kirche niemals angehört habe, noch angehören wolle u. nur für den Fall, daß dieses dennnoch angenommen werden sollte, oder könnte, erkläre er den Austritt aus derselben. Er sei nämlich in den Lehren der streng lutherischen Kirche aufgewachsen u. es sei ihm nie in den Sinn gekommen, die ihm angeborne Kirche mit der schweizerisch-reformirten zu vertauschen oder sich einem derartigen kirchlichen Verein anzuschließen; so lange er aber einem solchen Verein nicht angehöre, könne man von ihm auch nicht verlangen, daß er seinen Austritt aus demselben zu erklären habe. Es wäre daher Sache der Kirchenpflege, nachzuweisen, daß er der zürch. Landeskirche sich angeschlossen habe u. erst denn [sic!] könnte die Nothwendigkeit einer Austrittserklärung u. die rückwirkende Kraft derselben einer nähern Erörterung unterliegen. Er sei länger als 30 Jahre hier wohnhaft u. habe während dieser Zeit weder die hiesigen kirchlichen Anstalten benutzt, noch an Kirchgemeindeversammlungen Theil genommen; es sei ihm auch nicht bekannt gewesen, daß er in irgend einem hiesigen Kirchenregister als Gemeindemitglied aufgeführt sei, bis in neuester Zeit zum ersten Male seit  30 Jahren seine Steuerkraft für kirchliche Zwecke in Anspruch genommen werden wolle.
Wenn es auch der Fall sein möge, daß auch Lutheraner ohne einen förmlichen Uebertritt öffentlich Anstalten der protestantischen Kirche benutzen können, so hänge dieses doch ganz von ihrem freien Willen ab u. sie werden erst dann wirklich Glieder dieser Genossenschaft, wenn sie diesen Willen entweder durch eine förmliche Erklärung oder durch konkludente Handlungen unzweideutig an den Tag gelegt haben; nun habe er aber weder das Eine noch das Andere gethan, sondern im Gegentheil beim ersten Anlaß, durch welchen ihm bekannt geworden, daß man ihn als Glied der zürch. Landeskirche betrachten wolle, energisch dagegen protestirt.
in Erwägung:
1. Der Art. 63 der Verfassung, der den Grundsatz der Glaubens- „Kultus“ u. Lehrfreiheit ausspricht u. in diesen Dingen jeden Zwang gegen Gemeinds- u. Genossenschaften u. Einzelne ausschließt ist nach Ziff. A der Uebergangsbestimmungen der Verfassung sofort in Kraft getreten.
Es behauptet nun der Appellat, der von der Kirchgemeinde St. Peter, in welcher er wohnt, zu Steuern für Anstalten u. Bedürfnisse der Kirchgemeinde angehalten werden will, er gehöre der Landeskirche nicht mehr an u. sei deßhalb mit Rücksicht auf jene Verfassungsbestimmung auch nicht mehr pflichtig, an die Ausgaben der Kirchgemeinde beizutragen; er sagt damit, daß sein  Austritt aus der Landeskirche auch sofort eine Lösung seiner frühern zu der Kirchgemeinde bestandenen Beziehungen überhaupt, namentlich aber der ökonomischen Beziehungen bewilligt habe, weil jede derartige Besteuerung gegen den Willen des Austretenden einen Zwang gegen denselben enthalten würde, welchen die Verfassung ausschließe.
2. Dieser von dem Appellaten gezogene Schluß, dessen Folgerungen – wäre er richtig – selbstverständlich allen denjenigen zu gute kommen müßte, welche ihren Austritt aus der Landeskirche bereits erklärt haben oder noch erklären wollen, wäre von so tief eingreifenden Wirkungen für die Oekonomie u. Existenz der Kirchgemeinden, daß zunächst allgemein die Frage zu prüfen ist, ob überhaupt jene in Kraft getretene Verfassungsbestimmung namentlich im Zusammenhange mit den übrigen das Kirchenwesen beschlagenden Bestimmungen der Verfassung ohne die Weiterentwicklung durch die betreffende Gesetzgebung jene umfassende Wirkung haben könne, die nun von dem Appellatin [sic!] in Anspruch genommen wird.
3. Durch den gleichen Art. 63 der Verfassung ist auch die Stellung des Staates zur Landeskirche, beziehungsweise zu den Kirchgemeinden grundsätzlich festgesetzt worden. Die Kirchgemeinden werden auch fernerhin als staatliche Organe anerkannt u. garantirt, u. es übernimmt der Staat im Allgemeinen die bisherigen Leistun-  gen [kirchl. Behörden, Pfarrbesoldungen u. Ruhegehalte, Unterhalt von Kirchen u. Pfarrhäusern] sind nicht unbedeutend u. müssen zu 2/3 durch Steuern aller Art aufgebracht werden; zu diesen Steuern werden aber auch die Dissidenten herangezogen, weil hier der Staat keinen Unterschied des religiösen Bekenntnisses kennt, noch kennen kann. Man kann nun sagen, daß der Staat selbst, soweit bei diesen Steuern die oekonomische Seite der Landeskirche in Frage kommt, dem von der Landeskirche abweichenden Glaubensbekenntniß einen Zwang auflegt, er thut dieß aber wiederum deßhalb, weil die Verfassung ihn zu den bisherigen Leistungen an das Kirchenwesen verpflichtet; damit hat aber gerade die Verfassung den Umfang der Wirkungen jenes von dem Appellaten angerufenen Grundsatzes bestimmt, insoweit nämlich, als die Dissidenten als Staatsangehörige eben durch den Staat noch zu der Landeskirche, beziehungsweise ihrer Oekonomie in dem Verhältniß der Beitragspflicht stehen u. zwar so, daß die Lösung dieses Verhältnisses auch durch den Austritt aus der Landeskirche nicht mehr ermöglicht wird.
4. Neben dem Staat haben nun die einzelnen Kirchgemeinden selbst die weitern ökonomischen Leistungen an das Kirchenwesen zu bestreiten, können diese Leistungen nicht durch die Erträgnisse der Kirchengüter gedeckt werden, so müssen sie auf dem Wege des Steuerbezuges ihre Befriedigung suchen u. es hätten bis jetzt  unbestrittenermaßen auch die in der Kirchgemeinde wohnenden Dissidenten nach den im Gemeindegesetz enthaltenen Grundsätzen an die Bedürfnisse der Kirchgemeinde beisteuern müssen.
5. Die Anstalten u. Einrichtungen der Kirchgemeinden, wie sie sich historisch namentlich neben der Entwicklung u. Einrichtungen der politischen Gemeinde gestaltet haben, dienen nicht sämmtlich u. ausschließlich rein kirchlichen Zwecken, sondern auch noch für Bedürfnisse, welche zu befriedigen Aufgabe der politischen Gemeinden oder andern Körperschaften sein würde. So z. B. liegt zur Zeit noch die Führung der Civilstandsregistern den Pfarrämtern ob; die Kirche dient als Versammlungsort für Gemeindeversammlungen oder Vereinigungen jeder Art, die Kirchenglocken und Uhren werden für Gemeindezwecke benutzt, der Kirchhof ist der Friedhof für Jedermann u. s. f.
Diese nicht rein kirchlichen Funktionen der Anstalten u. Einrichtungen der Kirchgemeinden sind zur Zeit von dieser noch nicht abgelöst, sie berühren auch noch den Dissidenten, der in der Kirchgemeinde wohnt; er kann sich ihnen nicht entziehen, weil die Kirchgemeinden auch räumlich das ganze Gebiet des Kantons einnehmen; die Kirchgemeinde leistet ihm auf diese Weise Dienste, die er, würden sie von dem richtigen Organe der politischen Gemeinde ausgehen, der letztern durch Steuerbeiträge zu vergüten hätten, wenn ihm daher zugemuthet wird, diese Funktionen der Kirchgemeinde zu  bezahlen, so ist auch von seinem Standpunkte aus diese Forderung eine berechtigte, weil mit Rücksicht auf diese Funktionen die Kirchgemeinde zur Zeit noch als Stellvertreterin der politischen Gemeinde angesehen werden kann. Eine Lösung dieser Verhältnisse anders als auf dem Wege der Gesetzgebung ist aber nicht möglich, weil sie vielfach noch in mittelbarer oder unmittelbarer Beziehung stehen zu den rein kirchlichen Funktionen der Kirchgemeinden, u. weil sie im Laufe der Zeit u. unter dem Einfluß der örtlichen Beziehungen sich vielfach verschieden gestaltet haben.
6. Bis jetzt gelten auch den [sic!] Dissidenten als Angehörige der Kirchgemeinden, ihre Rechte waren die gleichen, wie diejenigen der übrigen Angehörigen, aber ebenso auch die Leistungen; ihr Steuervermögen wurde herangezogen für kirchliche Bedürfnisse, mochten diese die gewöhnlichen oder außerordentlichen von der Kirchgemeindsversammlung beschlossenen sein; zogen sie von einer Kirchgemeinde in die andere, so traten sie dort in die gleiche Stellung, in welcher sich auch die übrigen Angehörigen befanden, d. h. ihr Verhältniß zu der frühern Kirchgemeinde war gelöst, aber an dessen Stelle war das Verhältniß zu der andern Kirchgemeinde getreten, es war also ein Prozeß, wie er auch jetzt noch unbestritten auf dem Boden der politischen- oder Schulgemeinde sich fortsetzt.
7. Wäre nun die Auffassung des Appellaten richtig,  so würden mit einem Male die Beziehungen zu der Kirchgemeinde überhaupt aufhören, jede ökonomische Verpflichtung würde dahinfallen, auch wenn es sich nicht bloß um die laufenden Bedürfnisse handelt, sondern wenn Verhältnisse in Frage lägen, die sich vor dem Austritt entwickelt hätten u. ihre bedeutende, namentlich ökonomische Wirkung noch in der Zukunft fortsetzen würden, wie z. B. bei Darlehen, die zur Erstellung von Bauten gemacht worden wären, deren allmälige Tilgung durch Steuern bewerkstelligt werden müßte. Die Consequenz dieser Anschauungsweise wäre die, daß, wenn Mehrere oder Viele ihren Austritt erklären u. ihre Steuern der Kirchgemeinde entziehen würden, das Steuervermögen der Uebrig bleibenden nicht bloß die gewöhnlichen laufenden Bedürfnisse, sondern auch jene schwebenden Lasten der Kirchgemeinde zu tragen hätten u. daß schließlich diese Wenigen wegen Ueberlastung ihres Steuervermögens ebenfalls genöthigt würden, ihren Austritt zu erklären u. daß die Kirchgemeinde zu einer Schattenexistenz ohne jede ökonomische Grundlage herabsinken würde. Diese Anschauung führt also faktisch zur Auflösung der Kirchgemeinde, deren Existenz die Verfassung garantirt; die Verfassung kann also diese Consequenz nicht wollen, sondern sie kann die Wirkungen jenes von dem Appellaten angesprochenen Prinzipes nur in dem Umfange u. Maße anerkennen, als er eben nicht zu jener Konsequenz führt; d. h.  jener Verfassungsgrundsatz kann seine volle Wirkung erst dann enthalten, wenn die mögliche, aber schwierige Loslösung der sämmtlichen Beziehungen der Dissidenten zur Landeskirche auf dem Wege der Weiterentwicklung der für diese Verhältnisse bestehenden Gesetzgebung stattgefunden haben wird, denn die in der Verfassung klar ausgesprochene Stellung des Staates zu den Kirchgemeinden schließt seine Interpretation des von dem Appellaten angeführten Verfassungsgrundsatzes, die zur Auflösung der Kirchgemeinden führen würde, aus.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Berufung der Klägerin sei begründet,
und erkennt:
1. Sei der Beklagte zur Bezahlung der ihm von der Klägerin auferlegten Steuer verpflichtet.
2. Habe derselbe die Kosten zu bezahlen, die letztinstanzlichen bestehende in 3 Fr. Staats [,] 2 Fr. Kanzlei-[,] 2 Fr. Waibel- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der Justiz.
