Bundesrath; Zuschrift betr. Nachlaßverhältnisse u. Erben d. [Heinrich] Goldschmid v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
5. October 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 1. d. Mts. und in Beantwortung des dießseitigen Gesuches vom 24. Juli d. Js. den Bericht des schweiz. Generalkonsulats in Rio de Janeiro über Nachlaßverhältnisse und Erben des daselbst verstorbenen Heinrich Goldschmid, Kaufmann von Richtersweil.
Laut diesem Berichte beträgt das hinterlassene Vermögen ca 344,000 Fr., an welchen die  Wittwe und die Kinder des Verstorbenen erbberechtigt sind, indem derselbe im Jahr 1866 mit einer Helena Kinkler aus Preußen sich verehelicht hat, aus dieser Ehe drei Kinder vorhanden sind und die Verheirathung Goldschmids laut einem vom Gemeindrathe Richtersweil unterm 19. Weinmonat 1867 ausgestellten Heimatschein für Verheiratete den Heimatbehörden bekannt ist. Auch war ein Testament des Verstorbenen vorhanden, von diesen [sic!] ein Testamentsvollstrecker bezeichnet und von letzterem wiederum ein Vormund über die Kinder ernennt, wie auch das Inventar vom schweiz. Generalkonsul in Gegenwart der zuständigen Beamten und Zeugen aufgenommen worden ist.
Vorliegendes Geschäft wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
