Schreiben des Vororts betreff. Zurükhaltung von Dampfschiffahrtsbestandtheilen welche nach den Sonderbundsständen bestimmt sind.
Mit Schreiben vom 6t. Nov. theilt der Vorort mit, daß laut Anzeige der Regierung von Baselland auf dortigem Gebiete den 1t. dieß zwei mit Dampfschiffbestandtheil[en] befrachtete und nach Luzern bestimmte Wagen angehalten worden seien, hauptsächlich aus dem Grunde, weil eine Vermehrung der Dampfbote [sic!] auf denjenigen Gewässern, welche einen Theil der  Sonderbundsstände unter sich verbinden, eine weitere und beschleunigte Hülfsleistung zum bundesbrüchigen Widerstande darbiete. Indem der Vorort diese Anordnung der Regierung des Kantons Basellandschaft vollkommen theile, und in der Ansicht stehe, daß derartige Gegenstände in dem Tagsatzungsbeschluß vom 2. August inbegriffen seien, lade er den Regierungsrath ein, diejenigen politischen Verfügungen zu treffen, durch welche die Einschleppung dieser oder ähnlicher Lieferungen auf das Gebiet jener Stände verhindert werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Hievon behufs der Vollziehung dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
