Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Civ. Gmde. Schneit für die Strassenbaute 3tr Classe v. Oberschneit bis an die Banngrenze Bertschikon.
In Sachen der Civilgemeinde Schneit-Hagenbuch betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Strassenbaute 3tr Klasse  
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluss vom 1. August 1857 ist der Civilgemeinde Schneit-Hagenbuch neben den Gemeinden Wiesendangen u. Bertschikon an die Kosten des Baues der Strasse 3tr Classe, von Wiesendangen über Ober-Bertschikon nach Schneit ein Staatsbeitrag zugesichert worden.
B. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Schneit stellt nun unter Uebersendung der Rechnung u. der Belege unterm 15. Christmonat 1859 an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte der Gemeinde mit Rücksicht darauf, dass die ihr zufallende 3910 Fuß lange Abtheilung der fraglichen Strasse, von Ober-Schneit bis zur Banngrenze von Bertschikon mit Ausnahme eines noch ausstehenden Theiles der Bekiesung u. der Ausmarkung gehörig hergestellt sei, der zugesicherte Staatsbeitrag ertheilt werden. Dieses Gesuch wird sowol von dem Gemeindrathe Hagenbuch als von dem Statthalteramt Winterthur zur Entsprechung empfohlen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
1. Die Strasse befindet sich im Ganzen in befriedigendem Zustande, dagegen mangelt noch die Ausmarkung u. die Vollendung der Bekiesung.
Die Rechnung gibt zu keiner Ausstellung Ver-  anlassung, nach Vornahme der noch mangelnden Arbeiten mögen die Gesammtkosten etwa auf fcs. 7800, somit der laufende Fuss auf ca fcs. 2. zu stehen kommen. Von den Auslagen, welche der Staat für die Strasse bereits gehabt hat, sind für diese Strecke fcs. 50 in Berechnung zu bringen.
2. Die Gemeinde Schneit ist in der Skala nicht besonders aufgeführt; ihre Quote würde indessen auf Grundlage der bei der ältern Skala angeordneten Berechnung 323. pr. mille, nach derjenigen der neuern 276‰ u. der Staatsbeitrag fcs. 2398 resp. 2049. 47. betragen; würde hingegen die Quote der Kirchgemeinde Elgg angewendet, so betrüge der Beitrag fcs. 1603 04. resp. fcs. 1373. 74C
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Schneit wird an die Kosten des Baues der ca 3910 Fuss langen Strassenstrecke 3tr Classe, von Ober-Schneit bis an die Banngrenze Bertschikon jedoch fcs. 400 so lange zurückzubehalten sind, bis nach Vollendung der Bekiesung u. bis die Ausmarchung vermittelst ca 100 gehauener Steinen stattgefunden haben wird.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Schneit durch  das Mittel des Statthalteramtes Winterthur mit Weglassung von Fact. litt c. 2. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
