Schreiben u. Beschluß der Regierung von Luzern betref. die schenkungsweise Herausgabe der Waffen-Zwinglis und Uebergabe derselben durch Herrn Oberst Ziegler an den Regierungsrath bei Gelegenheit der Rückkehr desselben in diese Behörde.
Nachdem die HHerren Regierungräthe Fierz, Eslinger und Nägeli in Begleitung von sechs Staabsoffizieren dem HHerrn Regierungsrath und Oberst Ziegler in seiner Wohnung anläßlich seines Wiedererscheinens im Kreise des Regierungsrathes ein Begrüßungs- und Dankschreiben dieser Behörde überreicht und ihn in die Sitzung derselben abgeholt hatten[,] übergab Herr Oberst  Ziegler im Sitzungssaale des Großen Rathes, wohin sich der Regierungsrath in Begleitung des Kriegsrathes und der Stabsoffiziere begeben hatten, dem HHerrn Amtsbürgermeister mit einer Anrede ein Schreiben der Regierung von Luzern vom 5t. Januar, worin dieselbe nachfolgenden Beschluß übermittelt, durch welche sie die im dortigen Zeughause aufbewahrten Waffen Zwinglis dem Stande Zürich als Geschenk übergibt und dabei die Ueberzeugung ausspricht, daß die Regierung, sowie das Volk des Kantons Zürich die in dieser Schlußnahme ausgesprochene Ansicht, von da sie sich ganz vorzüglich habe leiten lassen, freundeidgenößisch aufnehmen und anerkennen werden.
Dem Volke des Kantons Zürich zolle sie um so freudiger diesen Tribut, als dessen Wehrmannschaft in den kaum beendigten Wirren sich gleich musterhaft in den Stunden blutiger Entscheidung wie später in Beachtung und Handlung von Ordnung und Gesetzlichkeit bewiesen habe.
„Wir Schultheiß und Regierungsrath des Kantons Luzern
Auf das doppelte Ansuchen
a. Des Tit. Herrn Commandanten der IIt Division, Herrn eidgenössischen Obersten Eduard Ziegler von Zürich, bisheriger Platzcommandant zu Luzern vom 2t. dieses Monates, und  
b. Des Tit. Herrn eidgenössischen Representanten, Regierungsrath J. R. Bollier, in der Eigenschaft als Bürger des Kantons Zürich vom 30ten. Christmonat abhin,
es möchte der Kanton Zürich mit der schenkungweisen Aushingabe der im hiesigen Zeughause befindlichen Waffen Zwinglis, dessen Helm, Schwert und Streitaxt, welche in der Schlacht bei Kappel errungen worden,
haben
In der Absicht der Eidgenossenschaft, insbesondere dem Stande Zürich einen Beweis zu geben, wie sehr Luzern freundeidgenössiches Entgegenkommen und Beseitigung jeglicher Erinnerung konfessionellen Haders wünsche:
In Anerkennung beinebens der ausgezeichneten Dienste, welche Herr Oberst Ziegler als Platzkommandant von Luzern und letztlich als Divisionskommandant über sämmtliche im Kanton befindlichen eidgenössischen Truppen dem Stande Luzern geleistet; sowie
In Würdigung der verdienstvollen Bestrebungen der Herren eidgenössischen Representanten für das Wohl des Kantons überhaupt.
beschlossen und Beschließen
1. Die im hiesigen Zeughause befindlichen Waffen Zwinglis dessen Helm, Schwert und Streitaxt seien den  HHerren eidgenössischen Obersten Eduard Ziegler, Regierungsrath, und J. R. Bollier von Zürich, zur Ueberweisung als Geschenk an die Regierung des Hohen Standes Zürich aushinzugeben.
2. Diese Schlußnahme ist der Regierung von Zürich mit Begleitschreiben in Vorschrift, dem HHerrn eidgenössischen Obersten Ziegler und Herrn Regierungsrath J. R. Bollier von Zürich abschriftlich und unserer Standeskommission zur Vollziehung auszüglich zuzustellen.
So Beschlossen, Luzern den 5t. Januar 1848.
L. L. 			Unterschriften.[“]
Nachdem MHHerr Amtsbürgermeister die Waffen Zwinglis aus den Händen des HHerrn Oberst Ziegler In Empfang genommen und dessen Anrede erwiedert hatte, übergab er dieselben dem Kriegsrathe zur Aufbewahrung, worauf sie unter dem Geleite der Mitglieder des Kriegsrathes und der sämmtlichen Stabsoffiziere dem Herrn Zeughausdirector überbracht wurden.
