Anstand wegen der an die Gemeinde Uster ertheilten Marktbewilligung.
Ein vom 9ten d. M. datirtes Gesuch des Gemeindrathes Uster, womit er dafür ansucht, daß er bey seiner Marktpublication, welche eigenmächtig von der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Uster zurückgerufen worden, geschützt und letztere zurechtgewiesen werden möchte, wird dem Statthalteramt Uster zu Handen des dasigen Bezirksrathes Behufs der Berichterstattung an den Rath des Innern überwiesen, nicht zweifelnd, daß es demselben nach der vom H. Rathspräsidio ertheilten mündlichen Weisung gelingen werde, den obschwebenden Anstand beyzulegen.
