Vorstand d. Gotthardvereinigung. Beantwort. sr. Einladung zu e. Sitzung d. ständigen Kommission dieser Vereinigung.
Mit Zuschrift vom 2 dieß macht der Vorstand der Gotthardvereinigung, in dessen Namen Hr. Reg. Rath Zingg, in Luzern, & Hr. Generalsekretär Widmer, die Mittheilung, daß auf Mittwoch dem 11 dieß, Vormittags 9 1/2 Uhr, ins Rathhaus zu Luzern eine Sitzung der gesammten ständigen Kommission der Gotthardvereinigung angeordnet sei & es verbindet hiemit an den Regierungsrath das Gesuch, daß sich dieser bei derselben durch Abgeordnete vertreten lassen wolle.
Als Verhandlungsgegenstände werden bezeichnet:
1. Die Frage, welche von den drei Propositionen, wie solche in einer dem Einladungsschreiben beigelegten Zuschrift der schweiz. Central- & der schweiz. Nordostbahngesellschaft vom 24 Mai l. Js. vorgelegt worden, ab Seiten der Gotthardsvereinigung der Vorzug gegeben werden solle;  
2. Die Ergänzung des Gotthard-Ausschusses durch Neuwahl zweier Mitglieder & der Suppleanten.
Gleichzeitig wird der Antrag beigeschlossen, welcher von Seite des Gotthardausschusses zu Handen der ständigen Kommission mit Bezug auf das obige erste Traktandum gestellt & von Hrn. Bürgermeister Stehlin aus Basel als Referenten näher werde begründet werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei auf diese Einladung folgendes zu erwiedern:
Der Regierungsrath befinde sich gegenwärtig nicht in der Lage, sich an diesen Verhandlungen durch eine Abordnung zu betheiligen. Dagegen ersuche er den Vorstand, um Zustellung einer Abschrift des Protokolls über diese Verhandlungen & er behalte sich nach Prüfung der dießfälligen Beschlüsse der Kommission die weiteren Schritte, zu denen er gegenüber dem Kantonsrathe oder gegenüber dem Volke veranlaßt werden könnte – vor.
