Beitrag an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Neu-York.
Aus einer vom schweizerischen Bundesrathe  unterm 18 v. Mts empfehlend übermachten Zuschrift und Rechnung der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Neuyork
ergibt sich:
Im Jahre 1851 wurden für Unterstützungen verausgabt 1620 Dollars. Auch in diesem Jahre ist die Auswanderung aus der Schweiz nach den vereinigten Staaten von Nordamerika sehr stark, und die schweizerische Bevölkerung daselbst vermehrt sich reißend, mit ihr wächst aber auch in gleichem Verhältnisse die Zahl der Unglücklichen und die Anforderungen an die Hülfskassa.
In Würdigung dieser Umstände hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages, der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Neuyork wird ein Beitrag von 150 Frk. auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
