[Heinrich] Thomann v. Zollikon, bisheriger Zeugamtsgehülfe. Wahl dess. z. Rechnungsrevisor.
Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Rechnungsrevisors, nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen & eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, auf die gesetzliche Amtsdauer, 
gewählt:  
Herrn Heinrich Thomann, von Zollikon, bisheriger Gehülfe beim Zeugamt,
mit dem Vorbehalte jedoch, daß der Gewählte sich allfälligen durch Gesetze & Verordnungen in seiner Stellung eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe,
und sodann beschlossen:
Hievon ist der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten eine Wahlurkunde auszustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
