Bestimmung einer Frist für die Rekurse, betreff. die Wirthschaftsabgabe und Bestellung einer Rekurskomission zur Prüfung derselben.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Abgabendepartements [vom 26ten d. M.]
beschloßen:
I. Die Rekursfrist für Rekurse, betreffend die dießjährige Wirthschaftsabgabe wird als mit Ende des Monats Juli abgelaufen angesehen und sollen von diesem Zeitpunkte an keine solche Rekurse mehr angenommen werden.
II. Zur Prüfung der eingehenden Rekurse wird eine Commission, bestehend aus MHHerrn Regierungsrath Kienast und Kündig bestellt und das Abgabendepartement eingeladen, ihr seiner Zeit die eingegangenen Rekurse mit seinem dießfälligen Gutachten begleitet, zu übermachen;
III. Wird hievon dem Abgabendepartemente und MHHerrn Regierungsrath Kienast Kenntniß gegeben.
