Niederlaßungsbewilligung für Kleiderhändler F. Ch. A. Paillard von Crépy in Frankreich, wohnhaft in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12t. d. betreffend die von dem Stadtrathe Zürich ertheilte Niederlaßungsbewilligung an F. Ch. A. Paillard, Kleiderhändler von Crépy, Dep. de l’aisne in Frankreich.
nach Einsicht des Berichtes des Statthalteramtes Zürich vom 1t. und 7t. d. M.
beschloßen:
Diese Niederlaßungsbewilligung provisorisch unter der Bedingung zu genehmigen, daß der Petent innerhalb 6. Wochen [vom Empfang des Gegenwärtigen an gerechnet] einerseits ein Leumdenszeugniß von denjenigen Orten, an welchen er sich in den letzten zwei Jahren aufgehalten hat, und anderseits den Ausweis darüber, daß er kein Israelite sei, beibringe.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern Kenntniß gegeben. Zugleich wird auch der K. franz. Gesandtschaft [l. M. h. T] in Erwiederung ihres Schreibens vom 26t. v. M. von diesem Beschluße Mittheilung gemacht.
