Schreiben der preußischen Gesandtschaft, betreff. Reklamation des Vermögens des Rud. Boßhardt v. Turbenthal, in Minden.
Mit Schreiben vom 3t. huj. stellt die Königlich preußische Gesandtschaft in Folge Gesuchs des Berbiers Rudolf Boßhardt zu Minden, geb., laut einem in Abschrift beigelegten Taufschein den 23t. November 1788. zu Turbenthal, dahin gehend, daß ihm das von seinen beiden verschollenen Brüdern, Joseph und Daniel hinterlaßene Vermögen herausgegeben werde, das Ansuchen, sie zu unterrichten, welche  Schritte sei es von ihr selbst, sei es von den Betheiligten in dieser Angelegenheit zu thun seien.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift beschloßen. Es sei das Statthalteramt Winterthur einzuladen über die Familienverhältniße dieses Boßhardt Bericht einzuziehen, sowie auch darüber, ob der Herausgabe des fraglichen Vermögens Schwierigkeiten im Wege stehen.
