Festsetzung d. Traktandenverzeichnisses für d. ordentl. Wintersitzung d. [Grossen Rathes].
Das Traktandenverzeichniß für die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes wird in folgender Weise festgesetzt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Hinweil getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
3. Gesetzesentwurf [Commissional-Antrag] betreffend einen Zusatz zu dem Notariatsgesetz vom 18. April 1854.
4. Commissional-Gutachten betr. den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1863.
5. Commissional-Gutachten betr. den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes über das Jahr 1863.  
6. Commissional-Gutachten betr. den Rechenschaftsbericht über das Kirchenwesen vom Jahr 1863.
7. Commissional-Gutachten betr. die Staatsrechnung & die Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahre 1863.
8. Commissional-Gutachten betr. den Voranschlag der Einnahmen & Ausgaben für das Jahr 1865.
9. Motion der Commission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes & der Staatsrechnungsprüfungs-Commission betr. Aufhebung, beziehungsweise Suspension des Gesetzes über den Wucher.
10. Beschlussesentwurf betr. die zeitweise Suspension des Gesetzes über den Wucher vom 17. Christmonat 1839.
11. Bericht der bestellten Großraths-Commission betr. die Revision der Verfassung & Vorlage des Entwurfs zu folgenden Verfassungsgesetzen:
a. Entwurf eines Verfassungsgesetzes betr. Abänderung des Tit. V [Art. 80–92] der Verfassung, enthaltend die Bestimmungen über Gemeindsbehörden,
b. Entwurf eines Verfassungsgesetzes betr. die Aufstellung von Handels- und Gewerbegerichten.
c. Entwurf eines Verfassungsgesetzes betr. Abänderung der Artikel 12, 66, 76, & 77 der Verfassung, enthaltend Bestimmungen über das Gerichtswesen,
d. Entwurf eines Verfassungsgesetzes betr. Abänderung des Art. 93 der Verfassung, enthaltend die Bestimmungen über Revision derselben,  
e. Entwurf eines Verfassungsgesetzes betr. Abänderung, beziehungsweise Streichung der Art. 3, 21, 22, 33, 39, 43, 67, 72, 73, & 74 der Verfassung.
12. Bericht des Regierungsrathes über eine Petition einer Anzahl von Einwohnern von Winterthur um authentische Interpretation des § 71 der städtischen Bauordnung.
13. Wahlen:
a. des Präsidenten        des Großen Rathes
b.    “   Vicepräsidenten    “         “           “
c. eines Ersatzmannes des Obergerichtes
14. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht.
