Gemeindrath Außersihl, Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Anlage von Trottoirs.
Wie sich aus einem Schreiben des Gemeindrathes Außersihl vom 26. Hornung 1872. ergibt, sollen längs der Werdgaße daselbst Trottoirs nach Maßgabe des vom Regierungsrathe unterm 23. Christmonath 1871. genehmigten Planes für die Bau- u. Niveaulinien erstellt werden. Die diesfalls mit den anstoßenden Grundeigenthümern gepflogenen gütlichen Unterhandlungen führten zu keinem befriedigenden Resultat, der Gemeindrath sucht daher um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Außersihl projektirten Erstellung von Trottoirs längs der Werdgaße daselbst wird im Sinne von § 2. des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, unter  Rücksendung des Verzeichnisses der Landabtretungen; ferner an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
