Anerkennung d. [August Ernst] Giesker u. [Gustav] Biswanger in Zürich als Hauptagenten Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 22. dß theilt Herr Guggenbühl-Ernst mit, daß er die Hauptagentur der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft auf Ende dieses Monats niederlege und zugleich stellen die Herren August Ernst Giesker von Zürich und Gustav Binswanger [sic!] von Kreuzlingen, Firma Giesker & Binswanger in Zürich, unter Beilegung der bezüglichen Vollmacht und der günstig lautenden Leumundszeugnisse das Gesuch um ihre Anerkennung als Hauptagenten fraglicher Gesellschaft für den Kanton Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Herren August Ernst Giesker und Gustav Binswanger von Kreuzlingen, Inhaber der Firma Giesker und Binswanger in Zürich, werden als Haup-  agenten der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft fü den Kanton Zürich an Stelle des zurücktretenden Herrn Guggenbühl-Ernst anerkannt, in der Meinung, daß dieselben bei Abschluß und Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dec. 1852, sowie seither erlassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren haben.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck, an die Herren Giesker & Binswanger in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Finanzen, den beiden letztern unter Rücksendung der Akten.
