Gebr. Rüegg im Lenzen-Fischenthal. Verzicht auf e. Wasserrecht.
Unterm 11. Brachmonat 1864 wurde vom Regierungsrathe den Hrn. Gebrüder Rüegg im Lenzen-Fischenthal ein Wasserrecht am Fuchslochbache ertheilt und unterm 18. Jenner 1868 ein vorläufiger Wasserzins für dasselbe festgesetzt. Als sodann die Konzessionäre von Seite der Direktion der öff. Arbeiten aufgefordert wurden, die betreffenden Urkunden in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, kam von der Notariatskanzlei Wald die Anzeige ein, daß die Herren Gebrüder Rüegg dieser Aufforderung nicht nachkommen können, da sie bis zur Stunde noch keinen Platz für Erstellung des Wasserwerkes angekauft haben. In Folge dessen wurde von der Direktion der öff. Arbeiten den Herren Rüegg eine Frist angesetzt, um ein Zeugniß für die geschehene Fertigung beizubringen. Statt des-  sen retourniren dieselben unterm 18. dies die Wasserrechtsurkunde mit der Erklärung, daß sie auf dieselbe verzichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die den Herren Gebrüder Rüegg ertheilte Konzession vom 11. Brachmonat 1864 als erloschen erklärt und werden die Herren Rüegg von der Entrichtung eines Wasserzinses befreit.
2. Haben die Herren Rüegg an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten die noch ausstehenden Expertengebühren im Betrage von Frk. 26 einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Herren Rüegg durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei Wald und an die Direktionen der öff. Arbeiten und der Finanzen.
