Besoldungsverhältnisse des Herrn Staatsanwalt Honegger.
Betreffend die Besoldung des Herrn Staatsanwalt Honegger wird von der Finanzdirektion berichtet: Unterm 21 August l. Js. wurde Herr Staatsanwalt Wintsch in’s Obergericht gewählt u. dessen Besoldung als Oberrichter als vom 1 September beginnend festgestellt. Unterm 14 September erwählte sodann der Regierungs-  rath den Herrn Dr Honegger zum Staatsanwalt mit Vorbehalt der Bestätigung durch den Großen Rath, welche sodann am 28 Oktober erfolgte. Die Finanzdirektion nahm nun an, die Besoldung des Staatsanwaltes könne für Herrn Honegger erst nach erfolgter Bestätigung der Wahl beginnen u. wies die Staatskassa an, vom 1 November an Herrn Honegger als Staatsanwalt zu besolden. Letzterer glaubt nun aber, diese erhöhte Besoldung schon vom 1 September an beanspruchen zu dürfen, zumal [er] seit jener Zeit alle der Staatsanwaltschaft zugefallenen Geschäfte bis nach Bestätigung der Wahl des Staatsanwaltssubstituten (28 Oktober) ganz allein habe besorgen müssen. Obwol die Finanzdirektion dieses Begehren für ganz billig hält, glaubt dieselbe doch nicht von sich aus demselben entsprechen zu dürfen. Der Mehrbetrag würde für die zwei Monate September u. Oktober Fr 133. 34 Rp. betragen.
Gestützt auf diesen Bericht hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, dem Herrn Dr Honegger die Besoldung als Staatsanwalt vom 1 September l. Js. an berechnen und ausbezahlen zu lassen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
