Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Beurtheilung d. Johann Tobias Volkart v. Endhöri - Bülach dch. die hies. Gerichte.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Johann Tobias Volkart von Endhöri - Bülach,
betreffend Beurtheilung durch hiesige Gerichte,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten unter Beilage der Akten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
