Dir. d. Nordostbahn. Gesuch um Vornahme d. Collaudation der auf zürch. Gebiete befindlichen Abtheilung der Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Luzern.

Cirkular-Beschluss
vom 15. Mai 1864.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft theilt mit Zuschrift vom g. T., indem sie sich auf § 10 der Conzession für die auf zürcherischem Gebiete befindliche Abtheilung der Zürich–Zug–Luzerner Eisenbahn bezieht, mit, daß die Vollendungsarbeiten an letzter so weit gediehen seien, daß die Collaudation der Bahnlinie in ihrer ganzen Ausdehnung Samstags den 21. d. Mts. vorgenommen werden könne, und stellt dabei das Gesuch, diese Verhandlung auf den bezeichneten Tag anzuberaumen, indem sie bemerkt, daß ihres Wissens die Regierungen der betheiligten Kantone dahin übereingekommen seien, die Collaudation gemeindschaftlich zu vollziehen.
Die Direktion schlägt, falls der Regierungsrath einen sachbezüglichen Vorschlag für wünschenswerth erachte, zur Anordnung der zum Zwecke der Collaudation auszuführenden Fahrt vor, daß die vom Regierungsrathe bezeichnete Abordnung, die in Zürich wohnenden Mitglieder des Comité für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern u. die Mitglieder der Nordostbahn Zürich an dem bezeichneten Tage um 6 1/2 Uhr früh in einem Bahnzuge verlassen, daß dann von Altstetten an die Untersuchung der auf  Zürcher Gebiete befindlichen Linie vorgenommen, hierauf von der Zürich–Zuger’schen Kantonsgrenze ohne Aufenthalt nach Zug zur Aufnahme der Abordnung des Standes Zug, sowie der dortigen Mitglieder des Comités für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern u. ebenso ohne Aufenthalt von Zug nach Luzern zur Aufnahme der Abordnung des dortigen h. Standes, sowie der dortigen Mitglieder des Comités gefahren, daß sodann auf der Rückkehr die auf Luzern’schem u. Zuger’schen Gebiete befindlichen Bahnstrecke der Untersuchung unterworfen u. endlich der Weg von der Zürich–Zuger’schen Kantonsgrenze bei Knonau wieder ohne Aufenthalt zurückgelegt würde.
Ferner bemerkt die Direktion: Da die festliche Eröffnung der Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern der Collaudation derselben bald nachfolgend u. die Einladungen zu der erstern rechtzeitig erlassen werden sollten, so müsse sie das weitere Ansuchen stellen, die Abordnung des Regierungsrathes durch Ertheilung der erforderlichen Vollmachten in den Stand zu setzen, die gemäß der eingangserwähnten Conzessionsbestimmung dem Regierungsrathe vorbehaltene Bewilligung zur Betriebseröffnung von sich aus ertheilen zu können.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschließt:
I. Der Vorschlag der Direktion der Nordostbahn, die  Collaudation der Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern Samstags den 21. dieß vorzunehmen, wird genehmigt.
II. Ebenso wird der Vorschlag der Direktion der Nordostbahn betreffend die Art u. Weise der Collaudation angenommen.
III. Den an der Collaudation Theil nehmenden Mitgliedern des Regierungsrathes wird die Ermächtigung gegeben, auf Grundlage eines dießfälligen Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Bewilligung zur Betriebseröffnung zu ertheilen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung, die Collaudation auf dem Gebiete des Kanton Zürichs zu vollziehen, an die Direktion der Nordostbahngesellschaft u. an die dießseitigen Mitglieder des Comités für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.
In weiterer Vollziehung des vorstehenden Beschlusses wird
verfügt:
Den Regierungen der Kantone Luzern u. Zug ist sofort davon Kenntniß zu geben, daß von Seite des hiesigen Standes die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Zuziehung der erforderlichen Experten (des Herren Straßeninspektor Wild u. Kreisingenieurs Hüni u. Diezinger) die Collaudation Samstags den 21. dieß vorzunehmen beauf-  tragt sei u. daß der Regierungsrath den Vorschlag der Direktion der Nordostbahn betreffend die Art u. Weise der Collaudation genehmigt habe.
