Volksabstimmung über Bundesgesetze.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Beschlusses des Bundesra-  thes vom 24. August hinsichtlich der Volksabstimmung über die Bundesgesetze:
a.
die Arbeit in den Fabriken vom 23. März 1877,
b.
betr. den Militärpflichtersatz vom 27.  “        “
c.
  “    die politischen Rechte der Niedergelassenen & Aufenthalter vom 28. März 1877;
nach Einsicht des dießfälligen Kreisschreibens des Bundesrathes und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vom Bundesrath auf Sonntag den 21. Weinmonat d. Js. angeordnete Abstimmung über die erwähnten Bundesgesetze ist mittelst der Stimmurne in den politischen Gemeinden vorzunehmen [Art. 30 der kant. Verfassung] & hat nach den Vorschriften des Bundesgesetzes über eidgen. Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872, sowie desjenigen über Volksabstimmungen vom 17. Brachmonat 1874 vor sich zu gehen.
2. Die Gemeindräthe haben die ihnen von der Staatskanzlei zuzustellenden Exemplare der, der Volksabstimmung unterliegenden Bundesgesetze unmittelbar nach Empfang derselben spätestens bis zum 21. Herbstmonat an die stimmberechtigten Schweizerbürger zu vertheilen [Art. 9 des Bundesgesetzes vom 17. Brach-  monat 1874].
3. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinen gelten die Art. 16–18 der kantonalen Verfassung und Art. 10 des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874.
4. In den öffentlichen Einladungen zur Abstimmung ist den Stimmberechtigten von den Bestimmungen des Art. 74 der Bundesverfassung, beziehungsweise des Art. 10 des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874, sowie des Art. 3 Abs. 1 des Bundesgesetzes vom 19. Heumonat 1872, Kenntniß zu geben und namentlich darauf aufmerksam zu machen, daß nach Art. 8 Abs. 2 des letztern Gesetzes die Stimmgabe durch Stellvertretung untersagt ist.
Mit Rücksicht hier auf werden die Gemeindsbehörden eingeladen, die Zeit der Stimmgebung so festzusetzen, daß jedem Stimmberechtigten die Stimmgabe, soweit er nicht durch anderweitige Verhältnisse an derselben gehindert ist, ermöglicht wird.
5. Bezüglich der Stimmregister, welche vor der Abstimmung genau zu bereinigen sind, der Zustellung der Ausweiskarten und Stimmzeddel an die Stimmberechtigten, der Ueberwachung der Stimmurnen und Oeffnung derselben kommen die betreffenden Vorschriften der kan-  tonalen Verordnung über das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen vom 7. März 1874 zur Anwendung; es sind namentlich sofort nach beendigter Abstimmung durch die nächste Post die Abstimmungsprotokolle, welche nach Art. 12 des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874 anzufertigen sind, einzeln und die Stimmzeddel, ebenfalls besonders verpackt und gut versiegelt, an die Direktion des Innern zu versenden. Vorläufige Berichte über die Abstimmungsergebnisse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der Kantonalpolizei eingeholt werden.
6. Dieser Ausführungsbeschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und in besondern Abdrücken den sämmtlichen Gemeindräthen zur Nachachtung zuzustellen.
