Otto Stoll in Mettmenstetten; Wahl dess. z. Bez. Arzt d. Bez. Affoltern.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Auf die in Folge Hinschiede des Herrn Dr  Friedrich Gampert in Ottenbach erledigte & zur Wiederbesetzung ausgeschrieben Stelle des Bezirksarztes für den Bezirk Affoltern haben sich gemeldet:
1.
Herr
med. pract. Otto Stoll in Mettmenstetten derzeit Bezirksarztadjunkt,
2.
“
J. J. Reithaar, med. pract. in Affoltern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vom Hinschiede des Hrn. a. Bezirksarzt Dr Gampert wird am Protokoll Notiz genommen und an dessen Stelle gewählt.
Herr med. pract. Otto Stoll, von Osterfingen in Mettmenstetten derzeit Bezirksarzt-Adjunkt, unter den gesetzlich normirten Bedingungen.
II. Der Gewählte hat die Stelle sofort anzutreten.
III. Mittheilung an die Sanitätsdirektion für sich und zu Handen des Statthalteramtes Affoltern, an den Gewählten durch Zustellung einer Urkunde und an die Finanzdirektion.
