Bez. Rathsschrber Hirs in Dielsdorf; Beschluß betr. Ermittlung v. dems. zugeschriebenen Amtspflichtverletzungen als Stellvertreter d. Statth. Amtes Dielsdorf.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die vor einiger Zeit in der Presse gegen Hr. Bezirksrathschreiber Hirs erhobenen Anschuldigungen, als hätte derselbe in rechtswidriger Weise als Stellvertreter des frühern Statthalters in Dielsdorf in einer Untersuchungssache versucht, ein mit Beschlag belegtes Taschenmesser sich anzueignen resp. dessen Besitz abzuläugnen,
beschossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, über den Tathbestand einer solchen Amtspflichtverletzung Erhebungen zu machen& über das Resultat derselben Bericht und Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
