Erklärung der Armenpflege Schönenberg, betreffend die Alimentations-Beytragsforderung der Gemeinde Märstetten an den Heinrich Schärer von Schönenberg.
Mit Zuschrift vom 14. d. Ms. übermacht das Statthalteramt Horgen die Erklärung der Armenpflege Schönenberg, daß sie die von der Gemeinde Märstetten, Cantons Thurgau, gestellte Forderung der Bezahlung von Sustentationsgeldern, welche Heinrich Schärer aus dem Schönenberg an die Elisabetha Villinger von Märstetten schulde, vor der Hand nicht anerkennen könne, sondern in der Ansicht stehe, daß die Villinger erst, den wohl im Canton Thurgau sich aufhaltenden Schärer rechtlich zu belangen habe.
Nach Einsicht dieser Erklärung wurde beschloßen, solche in Abschrift der Regierung des Standes Thurgau zu Handen der Gemeinde Märstetten, als Antwort auf ihr daheriges Requisitoriale vom 7. Februar abhin mitzutheilen.
