Schulgenossenschaft Unterstraß Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Unterstraß,
betreffend Staatsbeitrag an eine Schulhausbaute,  
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Unterstraß hat mit Hinsicht auf die sich mehrende Bevölkerung zu ihrem bisherigen zu Frk. 30,000 assekurirten Schulhaus, das fernerhin für zwei Primarlehrerwohnungen u. sonst für die Sekundarschule, Handwerkerschule u. Unterweisung benutzt wird, in den Jahren 1866 u. 1867 ein neues gebaut. Dasselbe enthält in drei Stockwerken sechs Schulzimmer, von denen vier in Anspruch genommen sind. Außerdem wurden zwei besondere Abtrittgebäude, ein mehr als 10,000’ haltender Turnplatz u. ein großes gemauertes Turmhaus erstellt. Sämmtliche Bauten sind schön u. zweckmäßig ausgeführt.
Die Gemeindsschulpflege sucht nun mit Eingabe vom 9. Dezember abhin um einen Staatsbeitrag nach u. wird durch die Bezirksschulpflege unterm 2. Januar dazu empfohlen.
B. Die genehmigte Baurechnung weist eine Gesammtausgabe von 	Fr. 117,419.46 Rp.
nach hievon fallen jedoch in Abzug:
1. Landankauf [mit Ausnahme des Turnplatzes]		Fr.     4636.35 rp.
2. Erdarbeiten, Fuhrlöhne etc.			  “	   2831.30  “
3. Aufsichts- u. Verwaltungskosten			  “	   4037.65  “
4. Passivzinse			  “	   5030.70  “   
				Uebertrag:   Fr. 16,536.  –	Fr. 117,419.46 Rp.
5. Anschlag des bisherigen Schulgebäudes mit
Ausschluß der Benutzung f. Primarschulzwecke		  “   10,000. –
								“    26,536. – 
Für Berechnung des Beitrages kommt also in Betracht die Summe von	Fr. 90,883.46 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 14,334 auf 3 Lehrer [5 Kl.] und
                                     ein Steuerkapital v. 6,413,600 Fr.
                                     Haushaltungen           504
                                     Aktivbürger                 520           
Eine einfache Steuer zu 1‰ ergibt somit Fr. 7437.60 Rp. u. es ist folglich zur Tilgung der Gesammtkosten eine Steuer von 16‰ zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von 12‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [7,437,600:520=Fr. 14303] fällt die Gemeinde in die 10. Klasse, also in die 7–8. Durchschnittsklasse, die mit 1/9 bis 1/10 der in betracht kommenden Kosten unterstützt werde kann [1/9 = 10,098, 1/10 = 9088. Durchschnitt Frk. 9593]
Es ist aber einleuchtend, daß hier, wie in ähnlichen Fällen, das Regulativ keine strikte Anwendung mehr finden kann, indem, selbst wenn die niederste, 10. Klasse angenommen würde, welche mit 1/12 der in Betracht kommenden Kosten, hier gleich Fr. 7574, unterstützt werden kann, ein solcher Beitrag ange-  sichts des großen Steuerkapitals, des Umstandes, das ein 12facher Steuerbetrag zur Deckung der ganzen Bausumme hinreicht u. im Vergleich zu den bisherigen Beiträgen an andere Gemeinden zu hoch erscheinen würde. Setzt man die im Regulativ angewandte Klassifizirung des Steuerkapitals in der Weise fort, daß man von der 10. Klasse an, diese selbst inbegriffen, je um Frk. 2000 steigt, mithin in der 10. Klasse 12,001–14,000 Frk., in der 11. Klasse 14,001 bis 16,000 auf jeden Schuleinwohner fallen u. s. f. u. läßt man ferner die Mitberücksichtigung des Schulfonds bei so wohlhabenden Gemeinden auf der Seite, so kommt die Gemeinde mit Frk. 14,303 auf jeden Aktivbürger in die 11. Klasse zu stehen, die mit 1/13 der in Betracht fallenden Bausumme bedacht werden kann, hier gleich Frk 6990, eine Summe, die einigermaßen als Anhalt für den wirklichen Beitrag dienen kann, der aber, weil in der Baurechnung diejenigen abzüglichen Kosten, welche § 49 der Verordnung betr. die Erbauung der Schulhäuser vorsieht, nicht überall ausgeschieden werden können, auf Frk. 6000 anzusetzen ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Unterstraß an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von  Frk. 6500 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
