Protokoll über die Konferenz betf. die reformirte Kirche in Luzern. Der Kirch[en]rath wird um beförderliche Einsendung des Jahresberichtes ersucht. Schrbn. an Luzern.
Betreffend die reformirte Kirche in Luzern,
hat sich ergeben:
A. Am 18 Christmonat 1851. fand in Bern eine Konferenz der evangelischen & paritätischen Stände statt, bei welcher jedoch Genf nicht vertreten war. Aus dem Protokolle über diese Konferenz geht hervor:
1., Bei Verlesung des Jahresberichtes entstand die Frage, ob man Genf gegenüber weitere Schritte thun solle, um diesen Stand zu fernern Beiträgen zu bewegen, man beschloß jedoch, dieses zu unterlassen.
2., Die den Zeitraum vom 31. Dezember 1849. bis 31 Dezember 1850 umfassende Rechnung über  den Fond der reformirten Kirche & Schule wurde genehmigt.
3. Mit Bezug auf die bei der Konferenz vom Jahr 1850. geäußerten Wünsche, zeigte das Präsidium an, daß einer Privateröffnung zufolge der Große Rath des Kantons Luzern auf dieselben eingegangen sei, so daß eine wünschenswerthe Erledigung in Aussicht stehe, zugleich sprach er aber die Ansicht aus, daß es angemessen sein dürfte, diessfalls vorerst eine offizielle Erklärung abzuwarten u. erst alsdann weiters zu beschließen beziehungsweise von dem Resultate der daherigen Verwendung bei der Regierung von Luzern im Protokoll Vormerkung zu nehmen. Diese Ansicht wurde allseitig getheilt.
4., Endlich wurde der Regierung von Zürich die Geschäftsleitung verdankt, & die Erwartung ausgesprochen, sie werde auch fernerhin die Leitung der einschlagenden Geschäfte besorgen.
B. In Erwiederung auf das Schreiben vom 20. Mai erneuert den 27 Herbstmonat v. J. berichtet die Regierung von Luzern mit Zuschrift vom 22 Dezbr: v. J:
Der Große Rath des dortigen Kantons dem sie diesen Gegenstand vorgelegt habe, habe unterm 3 Dezember 1851. beschlossen: „daß die Verordnung des täglichen Rathes vom 22. Christmonat, sowie die Schlußnahme von Rath  und hundert der Stadt u. Republik Luzern vom 29 Christmonat des Jahres 1826, betreffend die Duldung eines reformirten Gottesdienstes in Luzern insoweit sie mit der Vorschrift der Bundesverfassung im Widerspruche stehen, aufgehoben seien.“ Im fernern habe der Regierungsrath den Auftrag erhalten, eine Revision der organisatorischen Verhältnisse der evangelisch reformirten Kirchgenossenschaft in Luzern u. ihrer Vorsteher zu treffen, u. selbe dann dem Großen Rathe zur endlichen Genehmigung vorzulegen.
Als Grundzüge nach welchen der Große Rath die Verhältnisse geregelt wissen wolle gibt die Regierung von Luzern folgende an:
1., Anbelangend die Wahl des Pfarrers, so solle das daherige Wahlrecht den bei der Unterstützung der benannten Kirchgenossenschaft in Luzern betheiligten Konferenzständen zugestanden werden; die Regierung von Luzern solle sich hinwieder nur das Recht der Bestätigung, sowie das Recht, je nach Gründen dieselbe zurückziehen zu können, vorbehalten.
2. In der Uebernahme der Pflicht, einem jeweiligen reformirten Pfarrer eine freie Wohnung anzuweisen, solle sich die Staatsbehörde um so weniger einlassen, als der Staat  aus seinem Vermögen selbst für die Bepfründeten der katholischen Konfession keine derartigen Ausgaben bestreite.
3., Betreffend das Lokal zur Ausübung des Gottesdienstes dürfe eine unbedingte Ueberlassung der bisanhin benutzten Kapelle schon des Umstandes wegen nicht ausgesprochen werden, weil dieselbe den Bestandtheil einer zur Zeit vom Staate aquirirten Privatliegenschaft bilde. Die Regierung solle sich aber immerhin angelegen sein lassen, den diesfälligen Wünschen der Stände nach Möglichkeit entgegen zu kommen.
4. Hinsichtlich der Veröffentlichung kirchlicher Bekanntmachungen werde die Regierung wie in Sachen der katholischen Kirche nach den dortseits bestehenden Rechten zwischen solchen rein kirchlicher u. solchen von gemischter Natur unterscheiden & deßhalb von Allem, was in der Kirche oder durch die Kirche veröffentlicht werden wolle, Einsicht nehmen. Die Bekanntmachung der erstern Art werde sie unbeanstandet zugeben, die letztern aber einer gehörigen Prüfung unterwerfen & nur nach erhaltener Genehmigung (Plazet) zur Publikation gelangen lassen.
5., Hinsichtlich des Gelübdes der Kirchenvorsteher  solle der reformirte Pfarrer wie die luzernischen katholischen Priester einen Gelöbnißakt ausstellen, durch den er sich verpflichte den Gesetzen u. Verordnungen des Staates Gehorsam zu leisten. Die Mitglieder des Kirchenraths sollen nach Art u. Weise der luzernschen kirchlichen Verwaltungsbehörden durch den Vorstand der Kirchenvorsteherschaft, gegenwärtig den Pfarrer in Eid & Pflicht genommen werden.
6., Was die Wahl eines bloß momentanen Stellvertreters betreffe, so werde dieselbe in der Regel der Gemeindsvorsteherschaft überlassen werden. Wenn aber die Stellvertretung länger als ein Vierteljahr andaure, so sei die Gutheissung des Stellvertreters beim Regierungsrathe nachzusuchen.
7., Nach der luzernschen Staatsverfassung & den dortigen Gesetzen, stehe jedem Körper oder jeder Genossenschaft zu, sich Reglemente zu geben, welche jedoch der Genehmigung der Behörden unterlegt werden müssen. Diese Befugnisse und Pflichten werde fürderhin auch die reformirte Gemeinde zu genießen u. zu erfüllen haben.
C. Die Direktion der politischen Angelegenheiten hebt hervor, daß der Jahresbericht über die Verhältnisse der refomirten Kirche  in Luzern in nächster Zeit an die betreffenden Kantone erlassen werden sollte, damit während der Dauer der bevorstehenden Sitzung der Bundesversammlung die jährliche Konferenz veranstaltet & jener Bericht behandelt werden könne.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschliesst:
I., Sei die Regierung von Luzern unter Bezugnahme auf deren Schreiben vom 24 Dez: v. J. anzufragen, ob die Angelegenheit der reformirten Kirche auf Grundlage des Beschlusses des dortigen Großen Rathes vom 3. Dezbr: 1851. ihre definitive Erledigung gefunden habe, oder ob eine solche in baldiger Aussicht stehe, & sei dieselbe um beförderliche An[t]wort zu ersuchen, damit den betreffenden Kantonsregierungen in dem nächsten zu erstattenden Jahresbericht der Stand der Sache mitgetheilt werden könne.
II., Sei der Kirchenrath unter Mittheilung der Fact: A. erwähnten Auszüge aus dem Konferenzprotokoll einzuladen, der Direktion der politischen Angelegenheiten mit möglichster Beförderung den Jahresbericht über die Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern  im Jahr 1851. einzusenden & dabei dem Kirchenrathe zu eröffnen, daß sich der Regierungsrath nicht veranlaßt sehe, den Abgeordneten, welche die Visitation in Luzern vorzunehmen haben, spezielle Aufträge zu ertheilen, so daß in dieser Beziehung von Seite des Regierungsrathes der beförderlichen Erledigung keinerlei Hindernisse entgegenstehen.
III., Sei von Fact: A. 2. dem Rechnungssteller Kenntniß zu geben.
