Erl. Rekurs i. S. d. Hrn. Präsid. Amberg etc. in Bachs Ns. der dort. Gemde betr. Beschwerde üb. die Geschäftsführung der Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Herrn Präsidenten Amberg & Seckelmeister Bucher von Bachs, Namens der dortigen Gemeinde, betreffend Beschwerde über die Geschäftsführung der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Gegen alt Seckelmeister Felix Meier und Hch. Schütz in Bachs wurde im Jahr 1853 auf Denunziation des gewesenen Gemeindspräsidenten Pfister von da eine Untersuchung betreffend Unterschlagung, Betrug und Amtspflichtverletzung angehoben. Eine Prüfung der Verhältnisse durch den Bezirksrath Regensberg stellte heraus, daß die Angeklagten in den Jahren 1847 bis 1852 die Gemeindgüter von Bachs um 1489 Frk. 37 geschädigt haben. Alt Seckelmeister Meier anerkannte jedoch freiwillig, daß er für den Schaden, welchen das Gemeindegut von 1847 bis 1852 nach der Ermittlung der Administrativbehörden durch seine Geschäftsführung erlitten habe, einstehen wolle, sofern die Staatsanwaltschaft ihre Klage betreffend Unterschlagung fallen lasse. Unterm  30 Sept. 1856 sistirte dann die Staatsanwaltschaft die Prozedur mit Bezug auf das Vergehen der Unterschlagung auch wirklich, gestützt auf folgende Erwägungen. Der Hauptbestandtheil der dem angeschuldigten Meier zur Last gelegten Handlungen beziehe sich auf die Holzverkäufe und stellen [sic!] sich als Unterschlagung dar. Da aber nunmehr die Anerkennung resp. Restitution der berechneten Defizite vorliege, so wäre abgesehen davon, daß bei manchen Posten die Herstellung auch nur annähernd zuverläßiger Anhaltspunkte für die Berechnung der Beträge im Kriminalverfahren unerreichbar sein würde, bei der hierin sehr weit gehenden Milde der herrschenden Praxis eine Ueberweisung an die Gerichte in dieser Richtung erfolglos und ungerechtfertigt. Daneben sei indeßen mit Rücksicht auf die beispiellose Unordnung in der Verwaltung und die Führung der Verzeichnisse und Skripturen und den Mißbrauch der amtlichen Stellung zu eigenmächtigen & eigennützigen Zwecken eine Geschäftsführung konstatirt, die sich als grobe absichtliche Amtspflichtverletzung darstelle. Endlich kommmen eine Reihe von Handlungen vor (No V der bezirksräthlichen Zusammenstellung Ziffer 1–8) die als förmliche Betrügereien erscheinen, da die  auf Täuschung und Hintergehung gerichtete Absicht unzweideutig hervortrete. – Die Staatsanwaltschaft verfügte daher im Weitern die Ueberweisung der Angeklagten an das Bezirksgericht Regensberg wegen Amtspflichtverletzung und Betrug.
B. Die Klage wurde am 14 Oktober 1856 an Hand genommen, auf Grundlage derselben neue Einvernahmen veranstaltet und unterm 31 Dezember 1856 fällte das Bezirksgericht Regensberg ein Urtheil aus, durch welches alt Seckelmeister Meier und die mitangeklagten Gemeindammann Schütz, Kreisrichter Pfister, alt Präsident Kunz und Kantonsrath Schaufelberger der absichtlichen Amtspflichtverletzung schuldig erklärt, von der Anklage auf Betrug aber freigesprochen wurden. Gegen dieses Urtheil ergriff die Staatsanwaltschaft die Berufung an das Obergericht.
C. Unterm 8 Oktober 1856 beschloß der Bezirksrath Regensberg: Der Betrag, welchen alt Seckelmeister Felix Meier ohne Rücksicht auf ein späteres richterliches Urtheil an das Gemeindegut zu ersetzen habe, werde auf 2000 Frk. bestimmt, welche vom 15 April d. Js. an verzinst werden sollen. Dieser Beschluß wurde der Gemeinde Bachs unterm 27 Oktober mitgetheilt, welche  dann laut einem von C. Amberg unterzeichneten Auszug aus dem Gemeindsprotokoll am 8 Dezember 1856 mit 59 gegen 10 Stimmen beschloß: es habe Meier der Gemeinde Bachs Frk. 3466 Rp. 39 zu vergüten und sich innert 8 Tagen schriftlich zu erklären, „ob er diesem Beschlusse Folge geben wolle oder nicht, im verneinenden Fall werden gesetzliche Schritte von Seite des Gemeindrathes Namens der Gemeinde in Ausführung gebracht“. Meier erklärte jedoch, daß er eine solche Verbindlichkeit nicht anerkenne.
D. Mit Zuschrift vom 22 Dezember 1856 beschwert sich nun Herr Prokurator Dr Honegger Namens der Gemeinde Bachs über den Beschluß der Staatsanwaltschaft vom 30 September 1856 und stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte dieselbe beauftragen, gegen Meier bei dem Schwurgerichte Klage wegen Unterschlagung zu erheben. Zur Begründung wird u. A. angeführt: Die Handlung des Meier sei nicht als bloße Amtspflichtverletzung, sondern als Unterschlagung ersten Grades aufzufassen. Der Betrag der Unterschlagung sei bedeutend. Die Gemeinde habe nicht bloß 2000 Frk. sondern 3466 Frk. 39 zu fordern. So wie die Sache jetzt liege, bleibe ihr nichts anders übrig, als den Meier für diese Summe auf dem Civilwege zu belangen. Nun habe aber  jeder Damnifikat das Recht, daß das Verbrechen, auf welches er eine Civilklage stützen wolle, vorher auf dem Wege des Strafprozesses untersucht und beurtheilt werde. Durch die Erklärung, welche Meier mit Bezug auf den Schadenersatz abgegeben, werde die Strafbarkeit seiner Handlung nicht aufgehoben.
E. Die Staatsanwaltschaft (Herr Hotz) macht in einer ausführlichen Beantwortung der Beschwerdeschrift d. d. 16 April 1857 u. A. darauf aufmerksam, daß sich nach dem Berichte des Statthalteramtes Regensberg der erhobene Rekurs keineswegs auf einen Gemeindsbeschluß gründe, durch welchen Amberg förmlich zu einem solchen Schritte beauftragt und bevollmächtigt worden wäre; auch habe die Gemeinde Bachs gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 8t Oktober 1856 keinerlei Beschwerde ergriffen. Mit Bezug auf das Materielle gibt die Staatsanwaltschaft zuerst eine Darstellung des Verlaufes der Prozedur bis zur Sistirung derselben mit Bezug auf das Vergehen der Unterschlagungen, wobei sie auch hervorhebt daß die ursprünglichen Denuntianten die Klage ausdrücklich zurückgezogen, mit der Erklärung, sie hätten sich überzeugt, daß die Angeschuldigten ohne eigentliche böse Absicht  gehandelt hatten. Sodann glaubt sie daß der jetzige Rekurs eher aus bloß persönlichen als objektiven Motiven entsprungen sei. Der Rekurrent Amberg habe einen ungewöhnlich schlechten Leumund und sei obschon Gemeindspräsident, schon zwei Mal wegen Betrug bestraft und gegenwärtig wieder wegen Amtspflichtverletzung in Untersuchung. Objektiv sei so viel klar, daß das Civilinteresse der Gemeinde Bachs, auf welches sich der Rekurs vorzüglich berufe und welches auch wirklich die Hauptsache sei, durch die rekurrirte Verfügung bestens gewahrt werde und durch das beantragte Verfahren geradezu gefährdet würde. Der günstigste Fall, bei einem schwurgerichtlichen Verfahren wäre der, daß wirklich eine Verurtheilung im Betrag von 2000 Frk. einträte; dann sei das Civilinteresse der Gemeinde genau so festgestellt wie es gemäß der rekurrirten Verfügung der Fall sei; einen höhern Betrag müßte die Gemeinde auch dannzumal civilrechtlich nachweisen. Wahrscheinlich aber würde, wenn überhaupt eine Verurtheilung stattfände, bloß ein unbestimmter Betrag z. B. zwischen 100 & 800 Frk. a. W. angenommen; dann wäre die Gemeinde viel schlechter gestellt, denn durch die gerichtliche Ueberweisung  würde die bedingte Anerkennung der 2000 Frk. durch Meier civilrechtlich kraftlos und die Gemeinde müßte ihre Forderung schon von 100 Frk. an beweisen. Das Wahrscheinlichste bei einer Ueberweisung wäre eine gänzliche Freisprechung; nur mittelst des eingeschlagenen Verfahrens gelange die Gemeinde mit Sicherheit und ohne weitläufige Umtriebe zu einem liquiden und billigen Schadenersatz. Dazu komme, daß es im vorliegenden Falle in der That unmöglich sei, den erforderlichen Beweis für die einzelnen Thatsachen zu erbringen. Es müßte nämlich nicht bloß die Unordnung, sondern auch die Unterschlagung für jede Post bewiesen werden. Nun bedürfe die Jury handgreifliche Beweise; auch für ein geübtes Gericht wäre es schwer, ja fast unmöglich, die Frage nach dem strafrechtlichen Quantitativ zu entscheiden. Die Gemeinde Bachs selbst sei in ihren Forderungen durchaus unsicher. In der That mangle es an einem festen Boden; auch der bezirksräthliche Bericht beruhe auf Hypothese und Wahrscheinlichkeiten. Noch schwieriger wäre die Repartition der Strafbarkeit auf die verschiedenen Angeschuldigten. Rekurrent beschwere sich, daß die Handlung Meiers nicht als Unterschlagung, sondern bloß als Amts-  pflichtverletzung betrachtet worden sei. Nun habe aber die rekurrirte Verfügung die fraglichen Holzverkäufe ganz deutlich als Unterschlagung aufgefaßt und die Qualifikation absichtlicher Amtspflichtverletzung daneben und für sich allein aufgestellt. Allerdings liege bei einer Maße von Rechnungsposten die Qualifikation der Amtspflichtverletzung zunächst und werde höchst wahrscheinlich vom Gerichte acceptirt werden. Bleibe man aber bei der Qualifikation als Unterschlagung für die Benachtheiligung des Gemeindegutes bei den Holzverkäufen stehen, so könne es keinem Zweifel unterliegen, daß nachdem dieselbe was hier geschehen, anerkannt und Ersatz dafür geleistet sei, (denn bei der unbestrittenen Solvenz des Meyer sei die schriftliche Obligation und Verzinsung der Zahlung in baarem Gelde gleichzustellen) nach der hier sehr weit gehenden Milde der herrschenden Praxis als Thatbestand der Unterschlagung als absorbirt und nicht mehr vorhanden angesehen würde. Herr Staatsanwalt Hotz erklärt, er sei zwar persönlich niemals ein unbedingter Anhänger der herrschenden Interpretation gewesen, obgleich er zugebe, daß die Aufstellung ganz bestimmter Grenzen für die manigfaltigen Kombinationen der Praxis sehr schwierig sei  und daß das Prinzip, daß die Restitution bei fungibeln Sachen die Unterschlagung aufhebe, im Allgemeinen unanfechtbar sei. Wenn indeßen eine Rechtsanschauung einmal allgemein recipirt sei, so sei es unmöglich dagegen zu opponiren. Der neueste Fall in dieser Richtung sei derjenige des Gemeindammann Boßhard von Irgenhausen, welcher eine species, einen Schuldbrief unterschlagen und während mehrerer Jahre dem Eigenthümer theils abgeleugnet theils sonst vorenthalten und in der Prozedur geradezu erklärt habe, er sei außer Stande, den Brief zu restituiren oder Ersatz zu leisten. Erst wenige Tage vor der Verhandlung vor der Jury sei es ihm gelungen, den Brief mit fremdem Gelde zu lösen und dem Eigenthümer zu restituiren. Nachdem der Präsident des Gerichtes der Jury erklärt hatte, daß dieses nach allen Rechten & Gesetzen die Unterschlagung aufhebe, sei Boßhard freigesprochen worden.
Die Vergleichung mit vorliegendem Falle mache sich von selbst und das Ineinanderfließen von Amtspflichtsverletzung und Unterschlagung mache die Freisprechung um so sicherer. – Endlich sei Meier nicht bloß wegen Amtspflichtverletzung , sondern wegen Betrug dem Bezirksgerichte überwiesen und gegen das in letzterer  Richtung freisprechende Urtheil so appellirt worden, zugleich auch in der Richtung, um für die Hauptbeklagten eine härtere Strafe zu erwirken.
F. In einer Zuschrift an die Staatsanwaltschaft erklärt Herr Prokurator Dr Honegger: er habe den Auftrag zur Abfassung der Rekursschrift von Herrn Präsident Amberg und Seckelmeister Bucher von Bachs erhalten, welche ihrerseits durch Gemeindsbeschluß bevollmächtigt gewesen seien, die Sache einem Anwalte zu übertragen.
G. Dem Herrn Präsidenten Amberg wurde von der Justizdirektion aufgegeben, eine Vollmacht von Seiten der Gemeinde beizubringen. Derselbe sandte nun unterm 4 April 1857 eine Erklärung ein, welche wörtlich folgendermaßen lautet:
Laut Beschluß der Gemeinde Bachs vom 7 Dezember 1856 hat dieselbe mit 58 gegen 10 Stimmen beschlossen, der Gemeindrath nebst dem frühern Kläger Hr. alt Seckelmeister Bucher von da sei von Seite dieser Mehrheit beauftragt, den angehobenen Polizeiprozeß gegen alt Seckelmeister Meier und Mithafte wegen Betrug und Unterschlagung, welche in jeder Beziehung dieselben an dem Gemeindegut und allen übrigen Gütern ergangen haben,  fortzusetzen und auszuführen. 
Bachs den 4 April 1857.
Namens der Gemeinde:
Der Präsident & Aktuar;
C. Amberg.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Der Nachweis, daß die Hrn. Amberg und Bucher von der Gemeinde Bachs auch wirklich zum Rekurse gegen die Verfügung der Staatsanwaltschaft bevollmächtigt seien, ist nicht geleistet. Denn die Erklärung, welche Hr. Amberg unterm 4 April ausgestellt, kann selbstverständlich nicht als eine ordentliche Vollmacht der Gemeinde angesehen werden und aus dem Beschlusse der Gemeinde vom 8 Dezember 1856 (Beilage 4 des Rekurses) auf welchen sich jene Erklärung bezieht, folgt noch keineswegs mit Nothwendigkeit, daß die Gemeinde dem Gemeindrath den Auftrag ertheilt habe, die Verfügung des Staatsanwaltes vom 30 September 1856 zu rekurriren, um die Sache, wenn immer möglich an das Schwurgericht zu bringen. Der Rekurs muß daher schon wegen mangelnder Prozeßlegitimation abgewiesen werden.
2.) Der Rekurs wäre zudem verspätet. Nach § 152 resp. § 9 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren beträgt die Rekursfrist im Straf-  prozeße, sofern nicht in dem Beschlusse gegen welchen rekurrirt werden will, etwas anderes festgesetzt wird, zehn Tage und Versäumung wird als Verzicht betrachtet. Diese Bestimmung gilt auch für Beschwerden gegen Verfügungen der Staatsanwaltschaft, wodurch dieselbe die Anhebung einer Anklage ablehnt.
Nun ist der Rekurs erst am 23 Dezember 1856 eingegangen, während feststeht, daß die Gemeinde Bachs schon im Oktober 1856 durch den Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 8t Oktober 1856 von der Verfügung des Staatsanwaltes Kenntniß erhielt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten Amberg und Bucher die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft und an die Justizdirektion.
