Die vorörtliche Behörde ersucht um ein Gutachten über Aufstellung eines Schweizerischen Consuls zu Nizza.
Ein vom 20. d. M. datirtes Schreiben, durch welches der vorörtliche Staatsrath den Wunsch ausspricht, die Ansichten des Regierungsrathes darüber zu vernehmen, ob die Errichtung eines dem Schweizerischen Handels-Consulate zu Genua untergeordneten Vice-Consulates in Nizza wirkliches Bedürfniß seye? – wird dem kaufmännischen Directorium zu Hinterbringung eines dießfälligen Parere in die Hand gelegt.
