Beschluß, betreff. provisorische Stellvertretung der Civilvorsteherschaft Marthalen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathspräsidenten Nägeli in Marthalen, d. d. 19t. d. M. in welcher derselbe um beförderlichen Entscheid über die Vorsteherschaft Marthalen nachsucht, da wegen der Suspension die Holzhäue nicht aushingegeben werden können, obgleich das Bedürfniß vorhanden sei und daher immer mehr Frevel begangen werden,  
in Berüksichtigung:
daß einerseits die Erledigung der Sache noch einige Zeit sich verschieben dürfte, anderseits bereits früherhin angenommen worden ist, es sollen Rekurse in dieser Sache keine Suspensivkraft haben 
beschlossen:
I. Ist die Beschwerde dem Bezirksrathe Andelfingen überwiesen, um für provisorische Bestellung der Vorsteherschaft und dadurch Abhülfe des fraglichen Uebelstandes sofort zu sorgen 
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Andelfingen Kenntniß gegeben.
