Bundessubvention für Korrektion v. Flüssen I. Kl.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß Beschluß des Regierungsrathes ist gestützt auf Art. 23 der Bundesverfassung und die bezüglichen Bestimmungen des Wasser-  baupolizeigesetzes für die größern Korrektionsbauten an den zürch. Gewässern I. Klasse die Mitwirkung des Bundes nachzusuchen, und wurde die Direktion eingeladen, eine sachbezügliche Vorlage mit Beförderung vorzubereiten.
Mit Verfügung vom 11. Oktober v. Js. wurde die Inspektion eingeladen, mit Beförderung eine solche Vorlage zu machen.
Im Hinblick auf verschiedene Bestimmungen des Bundesgesetzes betr. Wasserbaupolizei verlangt die Inspektion über gewisse Punkte speziellere Instruktionen, bezw. macht sie einige Bemerkungen über die Vollziehung jenes Beschlusses im Allgemeinen. Sie sagt:
In Art. 9 Lemma 2 jenes Bundesgesetzes heißt es:
„Unterstützungsbegehren müssen stets durch die Kantonsregierung dem Bundesrathe mit den nöthigen Angaben über die Beschaffenheit und Wichtigkeit, sowie über die Kosten der auszuführenden Arbeiten versehen, eingereicht werden“, und in Art. 10, Lemma 3:
„Wenn die wirklichen Auslagen den Kostenvoranschlag überschreiten, so ist für die Berechnung des Bundesbeitrages in der Regel und soweit die Ueberschreitung nicht unzweifelhaft durch unvorherzusehende außerordentliche Ereignisse oder nothwendig gewordene Mehrarbeiten gerechtfertigt werden kann, der mit den Ausführungsplänen eingereichte definitive Voranschlag maßgebend.“
Diese Bestimmungen setzen also bestimmte Projekte und Kostenvoranschläge über die Flußkorrektionen, für welche  Bundessubventionen nachgesucht werden, voraus, welche z. Zt. für die betreffenden Flüsse im Kanton noch größtentheils fehlen. Wenn in Betracht gezogen wird, wie viele Jahre die Vorbereitung der bisher in Angriff genommenen Flußkorrektionen in der Schweiz in Anspruch nehmen, z. B. nur für die 12. Kil. lange Aarekorrektion im Haslithal, abgesehen von den großen Flüssen Rhein, Rhone & Aare im Seeland, so kann es nicht auffallend erscheinen, wenn die technischen Vorarbeiten für die Hauptflußstrecken im Kanton Zürich von über 100 Kil. Länge im zweiten Jahr seit der Annahme des betr. Gesetzes nicht schon bereit liegen. Uebrigens war bisher ein successives Vorgehen beabsichtigt und für nothwendig gehalten, sollten die dringendsten Arbeiten nicht Jahre lang verschoben werden.
Es wird daher zu entscheiden sein, ob auch die Vorlagen an den Bundesrath successive für einzelne Flüsse und Abtheilungen zu machen seien, oder ob eine einheitliche Eingabe alle beabsichtigten Korrektionen umfassen soll.
Im erstern Fall könnte man sich vorläufig auf die Töß beschränken, für welche die Vorarbeiten am weitesten vorgeschritten & am schnellsten zu beendigen sind. Im zweiten Fall wäre die Zeit der Vollendung der Projekte noch schwer[er] zu bestimmen. Inzwischen müßten aber die Bauten weiter gefördert werden. Da auch die Tößkorrektion z. Zt. schon so weit vorgeschritten ist, daß dadurch die schließliche Anlage im Wesentlichen bestimmt wird, so kann in keinem Fall gemäß der Vorschrift des Gesetzes nach  Art. 5 lemma 3 gehandelt werden, indem dieselbe lautet:
„Für die durch Bundesbeiträge zu unterstützenden Arbeiten sind die technischen Vorlagen vor Inangriffnahme der Arbeiten von den betreffenden Kantonsregierungen dem Bundesrathe zur Prüfung und Genehmigung vorzulegen.“
Indessen hat man sich schon bei der ersten Subvention seit Erlassung des Gesetzes über diese Bestimmung hinweggesetzt. Wenn aber zu befürchten ist, daß der Bund gegenüber dem Kanton Zürich strenger verfahren werde, als gegenüber dem Kanton Bern, so wird auch auf keine große Subvention überhaupt zu hoffen sein.
Angesichts einer solchen Eventualität ist wol im Allgemeinen zu erwägen, was der Kanton Zürich dagegen einzusetzen hätte.
In Art. 3 des eid. Gesetzes heißt es:
„Gewässer, deren Korrektion, Verbauung oder Eindämmung mit Beiträgen des Bundes ausgeführt wurde, dürfen zu gewerblichen Zwecken nur benutzt werden unter schützenden Bestimmungen, welche vom Bundesrathe festzusetzen sind, … und der Bundesrath ist berechtigt, Arbeiten, deren Wirkungen nachtheilig sind, zu untersagen, und wo solche schon hergestellt wären, deren Entfernung zu verlangen.“
Es müßten also Neubauten oder Veränderungen bestehender Bauten, Wuhrungen, Wasserrechtsbewilligungen etc. vom Bundesrathe geprüft & genehmigt werden.
Die Souveränetät über die fraglichen Flüsse geht damit so gut, wie über die Eisenbahnen, an den Bund über. Das ist für  den Kanton mit Gewässern, die im höchsten Grade für industrielle Zwecke Verwendung finden, von hoher Bedeutung. Wenn weiter nichts damit verbunden wäre, als die formelle Komplikation des Geschäftsganges, über welche bezüglich der Eisenbahnen genügende Erfahrungen gemacht wurden, so wäre damit schwerlich weder der Industrie oder der zürch. Verwaltung gedient, noch den Flußkorrektionen selbst.
Zum Mindesten müßte man sich auf einen viel langsamern Fortschritt der letztern gefaßt machen, und wird in dieser Beziehung nur auf den Art. 8 aufmerksam gemacht, welcher lautet:
„Abtretungen von Privatrechten, welche behufs der Ausführung von Arbeiten, wie sie gegenwärtiges Gesetz vorsieht, nothwendig werden, sind nach dem eid. Expropriationsgesetz vom 1. Mai 1859 zu behandeln.“
Bekanntlich ist nach öffentlicher Auflage der Pläne in den Gemeinden eine 30tägige Frist zur Eingabe von Protestationen und Forderungen angesetzt und entscheidet je nach Qualität der Einsprachen entweder der Bundesrath oder nach durchgeführtem Schatzungsverfahren das Bundesgericht.
Abgesehen vom finanziellen Resultate würde durch dieses Verfahren die Inangriffnahme der Arbeiten außerordentlich erschwert.
Wenn alle diese Opfer, welche nach dem Bundesgesetze vom Kanton für eine Subvention des Bundes gefordert werden, erwogen und gegenüber dem zu erwartenden Gewinn als unstichhaltig gefunden worden sind und die ausschließliche  Kompetenz des Regierungsrathes zur Abtretung so bedeutender kantonaler Rechte außer Frage liegt, so ist doch noch hinsichtlich der Begründung des betr. Beschlusses durch die in Aussicht stehenden Kosten eine Bemerkungen beizufügen. Es wird nämlich angeführt, daß die bewilligten 6 Millionen aus Staatsmitteln mit den Beiträgen von Seite der Gemeinden und Privaten zur Durchführung aller Unternehmungen bei Weitem nicht ausreichend seien.
Die Ausgaben auf den Konto Flußkorrektionen betragen bis Ende Juni 1878 in runder Summe Fr. 1,400,000. Rechnet man dazu den Betrag der voraussichtlichen Ausgaben für 1878/79 mit Fr. 1,400,000, in welcher Summe außer den Neubauten die meisten Vollendungsarbeiten für die im Bau begriffenen Strecken inbegriffen sind, so werden die Ausgaben bis Ende Juni 1879 auf Fr. 2,800,00 steigen. Alsdann werden ca 40 Kilometer korrigirt sein, nämlich an der Töß 30, an der Glatt 5.5, an der Thur 3.5 und an der Sihl 1 Kilometer. Es würde somit der Kilometer auf Fr. 70,000 zu stehen kommen. Angenommen, der kilometrische Betrag steige in Folge von Nacharbeit durchschnittlich auf Fr. 75,000, so würden nach diesem Maßstabe für die Thur, Töß, Glatt & Limmat mit einer zu korrigirenden Gesammtlänge von rund 100 Kilometer Fr. 7,500,00 erforderlich sein. Setzt man die disponibeln Mittel mit Einschluß der Beiträge von Gemeinden auf 8 1/2 Millionen, so ergeben sich immer noch 1 Million für einzelne Bauten am Rhein, an der Sihl & der Reuß und für Unterstützungen von Korrektionen an Gewäs-  sern II. Klasse.
Nach dem Angeführten ist die Befürchtung der Unzulänglichkeit der in Aussicht genommenen Mittel zur Zeit nicht begründet.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten empfiehlt es sich nicht, successive Vorlagen für einzelne Flüsse und Abtheilungen zu machen, sondern es soll eine einheitliche, alle beabsichtigten Korrektionen umfassende Eingabe eingereicht werden. Da jedoch in keinem Falle dem Art. 5 des Bundesgesetzes betr. Vorlage der technischen Vorarbeiten an den Bundesrath vor Inangriffnahme der Bauten entsprochen werden kann, so dürften die definitiven Schritte betreffend Gesuch um Bundessubvention wenigstens zur Zeit noch unterbleiben. Inzwischen wird sich die Kostenfrage weiter abklären und es bliebe dem Fortschritt der Bauten ein formales Hinderniß erspart.
Angesichts der Begehren des Volkes und des Kantonsrathes darf sich der Regierungsrath nicht auf den Standpunkt stellen, nichts zu verlangen, wenn auch zugegeben werden muß, daß der Verabfolgung einer Bundessubvention sehr schwerwiegende, auf das kantonale Hoheitsrecht Bezug habende Momente gegenüber stehen und daß denn doch die Bedeutung der zürch. Flüsse I. Klasse, namentlich mit Rücksicht auf industrielle Verhältnisse eine ganz andere ist, als diejenige von wilden Gebirgsbächen in unwirthschaftlichen Gegenden, und es dürfte sich in der That fragen, ob der Regierungsrath berechtigt sei, die Verantwortlichkeit für Preisgebung solcher Rechte auf sich  zu nehmen, und ist nach Ansicht der Direktion der Kantonsrath mit der Angelegenheit zu begrüßen. Vermag dieser sich über die oben erörterten Bedenken hinwegzusetzen, so mag alsdann die verlangte Eingabe vorbereitet werden.
Immerhin erscheint es angezeigt, den Bundesbehörden die Absicht kund zu geben, daß man mit Rücksicht auf die große Belastung des Kantons Zürich durch Gewässerkorrektionsbauten sr. Zt. um eine Bundessubvention einkommen werde, daß jedoch die Zeit der Vollendung der durch das Bundesgesetz geforderten Projekte schwer zu bestimmen sei und daß inzwischen, wenn nicht weitere Hochwasserschädigungen gefährdet werden wollen, die Bauten energisch gefördert werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Frage, ob der Kanton Zürich mit Rücksicht auf die im eid. Wasserbaupolizeigesetz vom 22. Juni 1877 enthaltenen Bestimmungen ein Gesuch um Bundessubvention für Gewässerkorrektionen einzureichen habe, ist zunächst dem Kantonsrathe vorzulegen.
2. Es ist eine Eingabe an den Bundesrath zu richten, in welcher im Sinne obiger Ausführungen ein Gesuch betr. Bundessubvention für Gewässerkorrektionen in Aussicht gestellt wird.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit der Einladung, behufs der sub. 1 genannten Vor-  lagen dem Regierungsrathe Antrag einzubringen.
