Gesetzesvorschlag betreffend die von Schweizerbürgerinnen an Gemeinden im Canton zu leistenden Einheirathungsgebühren.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern sub 31. v. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend die von Schweizerinnen zu leistenden Einheirathungsgebühren, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung nebst Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Es hat die höchste Behörde bey Ertheilung der letztjährigen Instruction auf die Tagsatzung zu §. 32. betreffende die Bedingungen, unter welchen Angehörige des einen Cantons, Angehörige des andern ehelichen können, ihre Gesandtschaft beauftragt, zu einem Concordate folgenden Inhaltes zu stimmen:
„Die concordirenden Cantone verpflichten sich, weder zu fordern noch zu gestatten, daß von ihren Gemeinden oder Corporationen eine Einzugstaxe, eine Abgabe,  oder irgend welche ökonomischen Leistungen für eine Heirathsbewilligung von Angehörigen anderer Cantone gefordert werden, welchen die eigenen Cantonsangehörigen nicht auf gleiche Art und im gleichen Maße unterworfen sind.“
Demzufolge hat die Ehrengesandtschaft nebst neun andern den Beytritt ihres Standes zu diesem Concordate ausgesprochen, und findet sich also der hiesige verpflichtet, dasselbe im Canton in Anwendung zu bringen.
Da nun aber hierzu die Aufstellung einer gesetzlichen Form erforderlich ist, so hat der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag zu diesem Zwecke zur Genehmigung vorzulegen, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Zehnder das mundliche Referat übernommen hat.
Gesetzesvorschlag
betreffend die von Schweizerbürgerinnen an Gemeinden im Canton zu leistenden Einheirathungsgebühren.
Der Große Rath,
mit Hinsicht auf das unterm 14. Heumonath 1838. zwischen Zürich und mehrern andern eidgenößischen Ständen abgeschloßene Concordat, und in Abän-  derung des §. 22. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833, auf den Antrag des Regierungsrathes, – verordnet:
§. 1.
Schweizerbürgerinnen haben bey ihrer Verheirathung mit einem Cantonsbürger an die betreffenden Gemeinden nur diejenigen Gebühren zu entrichten, die eine Bürgerin des hiesigen Cantons, welche aus ihrer Heimathsgemeinde in eine andere sich verehelicht, zu leisten hat, nähmlich eine Einzugsgebühr (Braut- und Bechergeld) von 8. Frk[en]., die in das Kirchen-[,] Armen- und Schulgut zu vertheilen sind.
§. 2.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt, durch welches die entgegenstehende Bestimmung des §. 22. des oben erwähnten Gesetzes aufgehoben ist.
