[Zusicherung] e. Staatsbeitrages an d. Gemde Affoltern b/H. an d. Kosten e. Straße 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Affoltern b/H.,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Der Bezirksrath Regensberg hat die Korrektion der von Regensdorf nach Affoltern führenden Kommunikationsstraße beschlossen. Letztere Gemeinde will diese  Straßenbaute, soweit dieselbe ihren Gemeindsbann anbelangt, dieses Frühjahr in Angriff nehmen & der Gemeindrath sucht nun mittelst Zuschrift vom 11. dieß um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Affoltern b/H. wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Affoltern bis an die Gemeindsgrenze Regensdorf ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
