Hr. Prof. Dr Billroth. Wahl dess. zu e. Mitgliede des Medizinalrathes.

Der Regierungsrath hat,
an die durch die Entlassung des Herrn Professor Dr Locher-Zwing-  li erledigte Stelle eines Mitgliedes des Medizinalrathes,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
gewählt:
Herr Professor Dr Theodor Billroth, Direktor der chirurgischen Klinik.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten für sich u. zu Handen des Medizinalrathes, sowie dem Gewählten, letzterem durch Zustellung einer Urkunde, Mittheilung gemacht u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht.
