Schulgenossenschaft Isikon. Vereinig. ders. mit derj. v. Wallikon z. einer Schulgemeinde.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Isikon,
betreffend Vereinigung derselben mit einer andern Schulgenossenschaft,
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme des Erziehungsrathes vom 9. Oktober v. Js. wurde die Bezirksschulpflege Pfäffikon mit den einleitenden Schritten für Bewerkstelligung der Vereinigung der Schulgenossenschaft Isikon mit derjenigen von Unterhittnau oder einer andern benachbarten Schulgenossenschaft beauftragt. Zu diesem Ende wurden die Schulpflegen Hittnau & Pfäffikon eingeladen, die Schulgenossenschaften Isikon, Unterhittnau, Hasel & Wallikon zu Erklärungen hierüber zu veranlaßen & diese sammt ihrem Gutachten den Oberbehörden einzureichen.
B. Aus den diesfälligen Beschlüssen der genannten Gemeinden geht hervor:  
1. Die Schulgenossenschaft Isikon sprach sich unterm 6. Jenner l. Js. in erster Linie mit Mehrheit für Vereinigung mit Unterhittnau aus, weil beide Schulgemeinden in der gleichen politischen & Kirchgemeinde liegen & seit 1852 provisorisch miteinander verbunden waren & diese Verbindung nicht nur keine Nachtheile sondern verschiedene wesentliche Vortheile zur Folge gehabt habe. In zweiter Linie verlangt sie auf den Fall, daß die Vereinigung mit Unterhittnau nicht erzielt werden kann, mit Einmuth des bestimmtesten, mit der Schulgenossenschaft Wallikon vereinigt zu werden, weil dieses in der nächsten Nähe liege & Isikon mit dem Schulhaus Wallikon durch gute Wege verbunden sei & das Schulhaus Wallikon für beide Gemeinden genügende Räumlichkeiten darbiete. Endlich weist sie die Vereinigung mit der Schulgenossenschaft Hasel entschieden von der Hand, theils wegen der großen Entfernung & Unwegsamkeit, theils wegen der durch die Vereinigung nothwendig werdenden Schulhausbauten, die 18–20,000 Frk. kosten würde[n] & von den beiden wenig bemittelten Gemeinden kaum aufgebracht werden könnten.
2. Die Schulgenossenschaft Unterhittnau stellt durch Schlußnahme vom 2. Febr. l. Js. bei den Oberbehörden das Gesuch, es möchte mit der definitiven Zutheilung Isikons zu Unter-Hittnau noch zuge-  wartet werden, bis man wisse, wie weit die in Aussicht gestellte Reorganisation des Volksschulwesens zur Ausführung gelange & erklärt sich zu der Modifikation des bestehenden Vertrags mit Isikon in dem Sinne bereit, daß letzterm gestattet sein soll, denselben nach Belieben aufzukünden, während Unterhittnau erst 3 Jahre vor Ablauf des Vertrags von seinem Kündigungsrecht Gebrauch machen dürfe.
3. Die Schulgemeinde Hasel weist mit Schlußnahme vom 28. Dez. v. Js. die Vereinigung mit Isikon von der Hand, weil dieselbe die sofortige Erbauung eines neuen Schulhauses zur Nothwendigkeit machen würde.
4. Die Schulgemeinde Wallikon erklärt sich sofort zur Vereinigung mit derjenigen von Isikon bereit & diese beiden Gemeinden schlossen sodann einstimmig einen diesfälligen Vertrag ab, um dessen Genehmigung sie bei den Oberbehörden durch gemeinsame Eingabe vom 9. März l. Js. nachsuchen. Es wird zur Begründung angeführt:
a. Wallikon besitze ein fast ganz neues Schulhaus mit Raum für 70–80 Alltagsschüler, während seine Schule zur Zeit nur 30 Alltagsschüler zähle & die vereinigte Schule deren 43 haben würde.
b. Das Schulhaus Wallikon liege vom Dorfe Isikon nur 2200 Fuß oder 7–800 Schritt entfernt & beide seien durch eine auch zur Winterszeit stets gangbare horizontale Straße verbunden, die nächstens durchweg neu hergestellt  werde. Der vereinigte Schulfond werde über Fr. 10,000 betragen & mit seinen Zinsen für die wesentlichen Schulbedürfnisse ausreichen. Der Umstand, daß die beiden Gemeinden verschiedenen Kirchgemeinden angehören, habe allerdings einige Unzuträglichkeiten zur Folge, jedoch können dieselben gegenüber den wesentlichen Vortheilen der gewünschten Vereinigung nicht in Betracht kommen. Dagegen lege sich Isikon allerdings eine drückende Last auf, da es sich in den Schulfond & das Schulhaus mit Frk. 6641 40 Rp. einkaufen müsse, während sein Schulfond nur Frk. 1268 66 Rp. betrage, außer dem die Gemeinde freilich vom Erlös ihres alten Schulhauses noch weitere Frk. 1205 09 Rp. besitze, nach Abgabe dieser Summen aber immer noch Frk. 4167 65 Rp. nachzuzahlen habe. Es hoffe indessen durch einen angemessenen Staatsbeitrag dabei wesentlich erleichtert zu werden. Der Vertrag ist vom 1. März 1868 datirt & lautet im Wesentlichen dahin:
1. Die Schulgemeinde Wallikon gewährt der Schulgemeinde Isikon den normalen Antheil am Schulhaus Wallikon, am Schulinventar & dem Pflanzland für den Lehrer.
2. Dafür zahlt Isikon Frk. 3000, welche in den gemeinsamen Schulfond fallen.
3. In den Schulfond hat Wallikon Fr. 4070 [53 Fr. 55 Rp. auf den Schulbürger] & Isikon dasselbe Betreffniß mit Frk. 3641 40 Rp. einzuwerfen.
C. Von den betheiligten Gemeindsschulpflegen spricht  sich diejenige von Hittnau [10. Februar 1868] gegen die Vereinigung Isikons mit Wallikon aus, weil Wallikon einer andern politischen & Kirchgemeinde angehöre & befürwortet die Verschmelzung mit Unter-Hittnau, weil Isikon eben dieses in erster Linie selbst wünsche, der Weg dahin gut, die Entfernung nicht sehr groß sei, das Schulhaus genüge & das Verlangen Unterhittnaus, daß die Angelegenheit verschoben werde, durchaus unbegründet sei. Die Gemeindsschulpflege Pfäffikon findet dagegen die Vereinigung von Isikon & Wallikon im Interesse beider Schulgenossenschaften begründet & am leichtesten ausführbar im Wesentlichen aus den schon früher angeführten Gründen [geeignetes Schulhaus, passende Schülerzahl, ganz geringe Entfernung & gute Verbindung] zu denen noch der einstimmige Wunsch beider betheiligten Gemeinden hinzukomme.
D. Nachträglich sucht Isikon [25. März 1868] dringend darum nach, es möchte dem Gutachten der Gemeindsschulpflege Hittnau keine Folge gegeben werden, da Isikon schon dreimal von Unterhittnau abgewiesen worden sei, das durch Erhalt des gegenwärtigen Stands der Sache seinen Nutzen bezwecke, da Isikon demselben alljährlich Frk. 150 für Mitbenutzung seiner Schule zu zahlen habe.
E. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon gibt nach stattgehabter Lokaluntersuchung & erfolgter persönlicher Verhandlung mit den Betheiligten am 22. Mai l. Js.  ihr Gutachten dahin ab, daß der von den Gemeinden Isikon & Wallikon abgeschlossene Vertrag genehmigt und diese Schulgenossenschaften auf Grundlage desselben vereinigt werden, sowie daß der Gemeinde Isikon der Beitritt zu Wallikon durch einen Staatsbeitrag erleichtert werden möchte, da es bei Frk. 76,000 Steuerkapital, 68 Bürgern & 37 Haushaltungen 24–26% Steuer erheben müsse, um den Einkauf nach Abzug der ihm zur Verfügung stehenden Schulfonds bestreiten zu können.
F. Mit Zuschrift vom 5. September theilt die Schulvorsteherschaft Isikon mit, daß alle in Isikon wohnenden stimmberechtigten Bürger, 38 an der Zahl, durch Unterschrift sich dahin erklärt haben, für den Fall der Vereinigung den gegenwärtig an der Schule Wallikon angestellten Lehrer ohne weiters als von der vereinigten Schulgenossenschaft gewählt zu betrachten. Laut Zuschrift der Gemeinde Wallikon vom 6. September hat die Schulgemeindsversammlung einmüthig beschlossen, den an der dortigen Schule angestellten Lehrer im Falle der Vereinigung als von der vereinigten Schulgenossenschaft gewählt zu betrachten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Die Schulgenossenschaften Isikon & Wallikon werden auf 1. November l. Js. aufgehoben & zu einer gemeinsamen Schulgenossenschaft Wallikon-Isikon vereinigt.  
II. Der bisherige Lehrer an der Schule Wallikon tritt zufolge der Erklärungen Fact. F mit gleichen Rechten & Pflichten an die Schule Wallikon-Isikon.
III. Die Erziehungsdirektion wird dafür sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft der neuen Schulgenossenschaft geschritten wird.
IV. Die Vereinigung der Schulfonds & der Einkauf der Gemeinde Isikon in das volle Miteigenthumsrecht am Schulhaus Wallikon & Zugehörigem hat im Sinne der in Fact. B. 4 erwähnten Uebereinkunft beförderlich stattzufinden.
V. Zur Erleichterung des Einkaufs der Gemeinde Isikon wird derselben ein Staatsbeitrag aus dem Büdgetkredit VII. a. 3. im Belauf von Frk. 3000 ertheilt, welcher im Sinne von Fact. B. 4 in den gemeinsamen Schulfond einzuwerfen & bei der Staatskasse zu beziehen ist, sobald der Ausweis über die stattgefundene Fondsvereinigung geleistet ist.
VI. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe & an die Direktion des Innern.
