Niedersetzung einer Rekurskommißion in S. Gemeindrth. Dürnten betr. Bezahlung der Kosten für außerordentliche Rechnungsstellung in Vormundschaftssachen.
Mit Zuschrift vom 10 dieß beantwortet der Rath des Innern den Rekurs des Gemeindrathes Dürnten, betreffend Bezahlung der Kosten für die außerordentliche Rechnungsstellung in Vormundschaftssachen jener Gemeinde.
Der Regierungsrath hat eine aus MHHerrn  Bürgermeister Dr Zehnder und Regierungsrath Hüni bestehende Commißion niedergesetzt und dieselbe einzuladen beschloßen, dem Regierungsrathe über diese Beschwerde Bericht und Antrag zu hinterbringen. – Hievon wird unter Zustellung der Akten MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder zu Handen der Commißion Kenntniß gegeben. 
