Publikation des Bundesgesetzes über die Auslieferung v. Verbrechern & Angeschuldigten.
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschreiben vom 10 dss 700 Exemplare des Bundesgesetzes vom 24 Juli l. Js über die Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei eine Anzahl Exemplare der Justizdirection, der Direction der Polizei, dem Obergerichte für sich & zu Handen der Bezirksgerichte (l. M h. T) ferner dem Kriminalgerichte & der Staatsanwaltschaft, die übrigen den Statthalterämtern für sich & zu Handen der Gemeinden zuzustellen, im Weitern ist das Gesetz durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
