Zuschrift der K. Rußischen Gesandtschaft betreffend den Johannes Vollenweider von Ober-Mettmenstetten.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. zeigt der K. Rußische Herr Gesandte bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft an, daß die in Folge hierseitigen Requisitoriales angestellten Nachforschungen nach dem angeblich in der Krimm sich aufhaltenden Johannes Vollenweider von Ober-Mettmenstetten, ungeachtet aller angewandten Sorgfalt, ohne den geringsten Erfolg geblieben seyen und sich nirgends eine Spur von demselben oder seiner Familie vorgefunden habe. 
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschloßen, davon dem Statthalteramte Knonau zu Handen des Gemeindrathes Ober-Mettmenstetten mittelst Protokollsauszug Kenntniß zu geben. 
