Betr. Bericht üb. die Verwaltung d. zürch. Kantonalbank pro 1880.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Berichtes der Rechnungsprüfungskommission des Kantonsrathes über die Verwaltung der zürch. Kantonalbank pro 1880, der mit dem Postulate schließt:
„Der Regierungsrath ist eingeladen, dem Kantons-  rathe über den jetzigen Stand der Revision des Gesetzes, das Notariatswesen beschlagend, in der dießjährigen Novembersitzung Bericht zu erstatten & sodann seine bezüglichen Anträge mit thunlichster Beförderung vorzulegen“;
beschließt:
I. Es ist Herr Reg. Rath Hauser eingeladen, in der morgigen Sitzung des Kantonsrathes dieses Postulat im Wesentlichen unter Hinweis auf den bezüglichen Postulatsbericht im Anfang zum Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes pro 1880 zu beantworten.
II. Mittheilung an Hrn. Regierungsrath Hauser.
