Bundesrath. Zuschrift betr. die Auflösung des Fremdenregimentes in französ. Diensten.
Mit Zuschrift vom 26 v. Mts. berichtet der Bundesrath: Die in jüngster Zeit vor sich gegangene Auflösung des 1ten Fremdenregimentes in französischen Diensten habe zur Folge gehabt, daß einzelne, der Schweiz angehörige Militärs sich an schweizerische Konsulate gewendet, um von diesen Reiseschriften oder Unterstützung zur Heimkehr zu erhalten. Obwol anzunehmen sei, daß dem genannten Regimente nicht geradezu besonders viele Schweizer einverleibt gewesen, so habe der Bundesrath doch für angemessen erachtet die schweiz. Gesandtschaft in Paris zu beauftragen, sich bei der französischen Regierung dahin zu verwenden, daß die im aufgelösten Regimente allfällig befindlichen Schweizer auf Kosten Frankreichs an die herwärtige  Grenze geschafft u. daß diese Heimschaffungen sämmlich auf die Route von Basel geleitet werden möchten. Seinerseits würde der Bundesrath Vorsorge treffen, die Militärs in letzterer Stadt auf Kosten ihrer Heimatsorte in Empfang nehmen & weiter schaffen zu lassen, sofern dies wegen gänzlicher Entblößung nöthig sein sollte. Ebenso würde auch in Basel die Feststellung der Heimathörigkeit erfolgen, wobei der Bundesrath sich ausdrücklich vorbehalten müßte, solche, die bei diesem Anlaße oder später als Nichtschweizer sich ergäben, ohne weiters nach Frankreich zurückzuschaffen. Dieses Verfahren entspreche dem Verhältniße, in welchem die entlassenen Militärs zu Frankreich gestanden u. sei überdies bereits in den Jahren 1859 u. 1860 bei Anlaß der in Neapel u. Rom entlassenen Fremdenregimente zur Anwendung gekommen. Hienach seien die schweiz. Konsulate nicht befugt, heimkehrenden Militärs Papier oder Unterstützung zu gewähren.
Der Bundesrath behält sich vor, etwaige Kosten, welche dem Stande Zürich zufallen dürften, später in Rechnung zu bringen.
Es wird verfügt:
Sei diese Mittheilung der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahe zu überweisen. 
