Weisung, betreff. die Wahl des Hrn. Dr. Jb. Pestalutz zum Mitgliede des Großen Rathes im Wahlkreise Regenstorf.
Mit Schreiben vom 21t. d. M. sendet das Statthalteramt Regensberg den Verbalprozeß über die am 20t. dieß von dem Wahlkreise Regenstorf vorgenommene Großraths-Wahl für die erledigte Stelle des se[ligen] Herrn Oberrichter Hirzel ein.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen nachstehende dießfällige Weisung an den Großen Rath zu richten.
Weisung:
Nachdem die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Regenstorf durch den se[ligen] Hinschied MHHerrn Oberrichter Hirzel erledigt worden war – ist der Wahlkreis Regenstorf am 20t. August d. J. zu neuer Wahl zusammengetreten, wobei sich von 1238. stimmberechtigten Bürgern 194. Votanten einfanden, und hat laut beiliegendem Verbalprozeß in gesetzlicher Form und Ordnung mit einem Mehr von 134. Stimmen,  zu einem Mitgliede der obersten Behörde erwählt:
Den Herrn Cantonsfürsprech Dr. Jb. Pestalutz von Zürich.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, bei dem h. Großen Rath darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das Referat hat MHHerr Regierungsrath Wild übernommen. 
