Unterstellung v. Etablissementen unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Handelsdepartement zu richten:
„Gemäß den Art. 1 & 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes, beehren wir uns, Ihnen von nachstehenden neuentstandenen Etablissementen im hiesigen Kanton, unter Beschluß der ausgefüllten Fragebogen, Kenntniß zu geben, und zwar:
1. A. Schmid, Ingenieur, in Zürich, mech. Werkstätte, mit 20 Arbeitern & Motor;
2. Wyder, Schiller & Cot, Seidenappretur, in Außersihl, zu Anfang des Betriebes 13 Arbeiter und Motor,
3. H. Suter-Strehler, Fabrik eis. Möbel, Geländer, Drahtgewebe etc. in Außersihl, 16–17 Arbeiter & Motor;  
4. Heinrich Lips, Bau- & Möbelschreinerei, in Altstetten, 12–18 Arbeiter, jedoch ohne Motor;
5. Heinrich Rüegg, Stickerei, in Lipperschwendi - Bauma, 13 Arbeiter, kein Motor;
6. Heußer & Seubert, Cigarrenfabrik, in Winterthur, 12 Arbeiter, kein Motor;
7. Ed. Hardmeier, Zündwarenfabrik, in Bendlikon - Kilchberg, 20–30 Arbeiter, ohne Motor;
8. F. Schultheß-Sprecher, Zündholzfabrik, in Hirslanden, 10 Arbeiter, ohne Motor;
9. Gebr. Leemann, Zündholzfabrik, in Madetsweil - Russikon, 5 Arbeiter, ohne Motor;
10. Jakob Weilenmann, Zündholzfabrik, ebendaselbst, 4 Arbeiter, jedoch keine fremden, ohne Motor.
Betreffend die Nummern 1, 2, 3, 5, 6 & 7 ist die Frage der Unterstellung unter das Fabrikgesetz nicht bestritten.
Ueber No 4 haben wir Hrn. Fabrikinspektor Schuler um seine Ansicht ersucht & es hält derselbe in seiner Zuschrift, vom 12. April dafür, es solle dieses Etablissement nicht als Fabrik erklärt werden, so lange die höhere, bisher übliche Minimalzahl vom 25 nicht überschritten & kein Maschinenbetrieb eingeführt sei, womit wir einverstanden sind.
Die Zündholzfabriken verlangen nicht unter das Gesetz gestellt zu werden, weil ihre Geschäfte zu klein seien.
Herr Fabrikinspektor Schuler äußert sich in sei-  nem Gutachten vom 12. März folgendermaßen:
Der kleinen Zündholzfabriken halber, die weniger als 6 Arbeiter haben, bin auch ich im Zweifel, ob sie als „Fabriken“ zu betrachten seien, d. h. ob das ganze Fabrikgesetz auf sie Anwendung finde oder nicht. Sicher scheint mir nur so viel zu sein, daß diese kleinen Geschäfte der eid. Fabrikinspektion zu unterziehen sind da ja der Bund sicher keine besondern Organe damit beauftragen wird. Daß ihre Unterstellung unter das ganze Fabrikgesetz wünschbar sei, scheint mir schon aus der Möglichkeit großer Gefährdung der Arbeiter bei unvorsichtigem Betrieb hervorzugehen. Ich möchte Sie aber ersuchen, die Frage dem schweiz. Handelsdepartement vorzulegen.
Gestützt hierauf sehen wir uns nicht veranlaßt, einen bestimmten Antrag zu stellen, müssen aber betonen, daß eine Aufsicht auch über die kleinen Zündholzfabriken in sanitarischer Beziehung als geboten erscheint.
Indem wir Ihre bezüglichen Verfügungen gewärtigen, versichern wir Sie etc.“
