[Jakob] Pfister in Hombrechtikon. Erneuerung ss. Tavernenrechtes.

In Sachen
des Herrn Jakob Pfister, Gemeindrath in Hombrechtikon,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Hombrechtikon, welcher mit Regierungsbeschluß vom 31. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1200 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 13. Novbr 1852 an gerechnet ein Tavernenrecht be-  willigt worden ist, hat das Gemeindehaus zur „Sonne“ an Hrn. Jakob Pfister verkauft und es stellt der letztere mit Zuschrift vom 15. vor. Mts. das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes und Uebertragung desselben auf seinen Namen, wünscht aber erhebliche Ermäßigung der Konzessionsgebühr, da sich die Frequenz dieser Taverne bedeutend vermindert habe.
B. Der Gemeindrath Hombrechtikon und der Bezirksrath Meilen begutachten das Gesuch in beiden Richtungen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Pfister in Hombrechtikon wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 13. Novbr. 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 800 das Tavernenrecht No. 103 zur Sonne neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.  
II. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an das Statthalteramt Meilen, den Gemeindrath Hombrechtikon und die Direktion der Finanzen.
