Bericht der Staatsanwaltschaft betreffend Klageführung gegen Benjamin Meyer von Bülach wegen Beschimpfung des Regierungsrathes.
Mit Eingabe vom 19ten hujus übermacht die Staatsanwaltschaft einen Bericht des Statthalteramtes Bülach vom 17ten gl. M., nach welchem Benjamin Meyer, Bothe, aus Bülach, sich grober Schimpfreden gegen den Regierungsrath schuldig gemacht habe,  und trägt darauf an, daß sie zur Klage gegen Meyer beauftragt werden möchte.  
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Sey der vorstehende Antrag genehmigt.
2.) Sey hiervon der Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß zu geben. 
