Den Gemeinden Dietikon und Weiningen werden Marktbewilligungen ertheilt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 14ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath der Gemeinde Dietikon und der Gemeinde Weiningen bewilligt, ersterer zwey Jahrmärkte den einen im Frühjahr auf Montag vor Joseph den andern zur Herbstzeit auf Montag nach Gallustag, letzterer zwey Vieh- und Jahrmärkte, den einen auf den letzten Dienstag im März, den andern auf ersten Dienstag im Christmonath abzuhalten, mit der Bestimmung, daß die betreffenden Gemeindräthe Marktordnungen für policeyliche Aufsicht, Regulierung der Platzgelder u. s. f. entwerfen, und dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorlegen, sowie auch, daß die Handhabung der Policey während der Märkte den Gemeindräthen obliegen soll.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Bezirksrathes sowie der Petenten, unter besonderer Ausfertigung des Gegenwärtigen als Urkunde für die Letztern Kenntniß gegeben.
