Besoldung der Abwärte Brandenberger & Frau Gujer.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Besoldungen etc. des Hrn. Brandenberger, Abwart im Obmannamt und der Frau Gujer, Abwärtin im Rathhaus,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 24. Dezbr. 1880 wurde die Miethzinsentschädigung für Frau Gujer ab Neujahr 1881 auf Fr. 600 angesetzt & die Jahresbesoldung des Abwartes Brandenberger ab 1. Januar 1881 um Fr. 200 erhöht. – Am 1. Februar machte alsdann die Staatskanzlei darauf aufmerksam, daß zur Deckung dieser Ausgabeposten im Büdget pro 1881 keine Vorsorge getroffen worden & mithin diese Beträge für das Jahr 1881 noch dem Fr. 20,000 betragenden Kredite für „Unvorhergesehenes“ zu entnehmen seien. Das nächstjährige Büdget werde dann um diese 400 Fr. zu erhöhen sein.  
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Brandenberger habe bereits die Zulage pro I. Semester bezogen, die zweite Hälfte werde ihm bei Ablauf des II. Semesters ausgerichtet. Frau Gujer erhalte ihre Entschädigung von 200 Fr. quartalweise, gegenwärtig stehe die Entschädigung für das IV. Quartal noch aus. Diese Beträge werden unter Büdget Titel XIV. b. verrechnet. Die genannte Direktion macht darauf aufmerksam, daß diese Abwärte außer ihrer Besoldung und den ihnen aus andern Krediten [Aufsicht über das Holzdepôt & Entschädigung für Bedienung des Kantonsrathes & dessen Bureau zukommenden Vergütungen] alljährlich noch Gratifikationen aus dem freien Kredite des Regierungsrathes beziehen [pro 1880 Frau Gujer 150 Fr. und Brandenberger 300 Fr.], über diejenige pro 1881 sei mit Ende des Jahres noch Beschluß zu fassen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die durch die Regierungsbeschlüsse vom 24. und 31. Dezbr. 1880 dem Hrn. Brandenberger und der Frau Gujer bleibend zuerkannten Zulagen von je 200 Fr. sind in den Voranschlag pro 1882, Budgettitel VIII. B. c. 7. aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
