Antrag an den Großen Rath betreffend Abschaffung der Todesstrafe durch das Fallbeil.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 11ten December vorigen Jahres hinterbrachten Gutachtens, betreffend den im Großen Rathe gemachten Anzug wegen Abschaffung des Fallbeils zur Vollziehung von Todesstrafen, hat der Regierungsrath beschlossen, nachfolgenden Gesetzesvorschlag und Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Gesetzesvorschlag
betreffend die Vollziehungsart der Todesstrafe. 
Der Große Rath verordnet:
Es solle der §. 4. des Strafgesetzbuches für den Canton Zürich vom 24. Herbstmonath 1835., welcher lautet:
„Die Todesstrafe besteht in Enthauptung mittelst des Fallbeils auf öffentlichem Richtplatze. Verschärfung derselben hat nicht statt;“
also abgeändert werden:
„Die Todesstrafe besteht in Enthauptung vermittelst des Schwertes auf öffentlichem Richtplatze. Verschärfung derselben hat nicht statt.“
Weisung.
Nachdem die Höchste Behörde in ihrer Sitzung vom 5ten November v. J. einen durch Anzug gestellten Antrag des HHerrn Regierungsrath Bindschädler auf Abänderung des Art. 4. des Strafgesetzbuches, betreffend die Vollziehungsart der Todesstrafen, für erheblich erklärt, und dem Regierungsrathe zur Antragstellung überwiesen, hat derselbe darüber ein Gutachten vom Policeyrathe eingezogen, und gibt sich nun die Ehre, auf deßen Grund sowie der selbst  gepflogenen Berathung, einen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen, welcher auf die Vollziehung durch das Schwert anträgt.
Schon mehrmals wurde die Höchste Behörde mit diesem unangenehmen Gegenstande beschäftigt, und wenn sie sich auch jetzt wieder damit befaßen soll, so wird sie schwerlich erwarten, daß der Regierungsrath in eine ausführliche Erörterung und Anführung der vielfach wiederholten Gründe für und wider eintrete.
Es stehen sich die Ansichten, welche einerseits von den Vortheilen mechanischer Verbeßerung und anderseits von dem Hinblicke auf geschichtliche Momenten derselben ausgehen, beharrlich entgegen, deren Entscheid hauptsächlich von individuellen Gefühlen abhängt, und daher wär es wohl überfüßig, für den Werth der einen oder andern derselben Beweise führen zu wollen.
Einen einzigen Umstand erlaubt sich der Regierungsrath anzudeuten, der aus vielfachen Anzeigen hervorzugehen scheint, und zwar denjenigen, daß in den Be-  griffen und Empfindungen eines überwiegenden Theils des Volkes Widerwillen gegen das Mittel zur Vollziehung der Todesstrafe liegt, welches in nicht fernen Zeiten den schrecklichsten Mißbrauch ungemein erleichterte.
Der Regierungsrath stellt daher der höchsten Behörde den dießfälligen Entscheid anheim, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Bindschädler das mundliche Referath übernommen hat.
MHHerr Bürgermeister Heß läßt zu Protokoll bemerken, daß er nicht dazu gestimmt habe.
