Eidgenössisches Justiz- und Polizeidepartement, Zuschrift betreff: die Beschwerde d. Albert Dolder v. Meilen über die Vorenthaltung von Ausweisschriften.

[Präsidial-Verfügungen.]
vom 15. September 1868.
Eine von Albert Dolder von Meilen, seßhaft in Bern, an den Bundesrath gerichtete und vom eidg: Justiz- und Polizeidepartement mit Schreiben vom g. T. zur Beantwortung über-  mittelte Beschwerde über die Vorenthaltung von Heimatschriften Seitens der Gemeindsbehörde von Meilen wird der Direction des Innern zur Antragstellung überwiesen.
