Auftrag an den Kirchenrath u. Gesuch an den Bundesrath betr. Abschluß e. Konkordates behufs Mittheilung der Tauf-, Kopulations- u. Todscheine für Niedergelassene an die Pfarrämter des Heimatkantons.
Auf das Kreisschreiben, welches der Regierungsrath unterm 21 Mai d. Js. mit Hinsicht auf die gegen-  seitige Mittheilung von Tauf-[,] Kopulations- u. Todtenscheinen an sämmtliche Stände erlassen hat, sind folgende Antworten eingekommen: 
a. Uri, Schwyz, Unterwalden n/d W, Glarus, Zug, Basellandschaft, Schaffhausen, Appenzell beider Rhoden und Thurgau, machen sich anheischig, ihren Pfarrämtern sofort den Auftrag zu ertheilen, daß sie Todesfälle, Ehen und Geburten von Zürcherischen Niedergelassenen ohne Besondere Aufforderung dem Pfarramte der Zürcherischen Heimatsgemeinde anzuzeigen haben, wogegen dann erwartet werde, daß das Gleiche auch von Zürcherischer Seite her geschehen werde;
b. Genf erklärt sich bereit, dem von Zürich geäußerten Wunsche zu entsprechen, wofern von Zürcherischer Seite die Zusicherung erfolge, daß die diesfälligen Mittheilungen an die Genferischen Civilstandsbeamteten unaufgefordert, promt [sic!] und gratis erfolgen werden;
c. Bern geht auf den Vorschlag Zürichs ein und bittet um Rückäußerung über die Art, wie derselbe auszuführen und wie eine große Anzahl von Kantonen zum Beitritte zu bewegen seien;
d. Luzern, St. Gallen, Graubünden und Aargau sind geneigt, einem dießfälligen  Konkordate beizutreten, lehnen es dagegen ab, eine Uebereinkunft mit einem einzelnen vom Stande abzuschließen;
e. Unterwalden Ob/W. ist mit der Sache einverstanden, will aber vorerst gewärtigen, was andere Stände thun werden, u. bemerkt, daß zur Zeit keine Züricher in Obwalden niedergelassen seien.
f. Wallis würde sich höchstens dazu verstehen, den Kantonen jährlich eine Uebersicht der ihre Niedergelassenen betreffenden Geburten, Ehen und Todesfälle mitzutheilen;
g. Neuenburg macht das gleiche Anerbieten wie Wallis unter der Bedingung, daß für jeden Schein 75 Rpp. bezahlt werden.
h. Freiburg und Waadt können sich nicht entschließen, auf den Vorschlag von Zürich einzugehen.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei der Kirchenrath unter Mittheilung des vorläufigen Ergebnisses der gepflogenen Korrespondenz eingeladen, den sämmtlichen Pfarrämtern den Auftrag zu ertheilen, daß sie von allen Geburten, Ehen und Todesfällen von Niedergelassenen der unter litt. a. u. b genannten Kantone den Civilstandsbeamten der Hei-  matsgemeinde (in der Stadt Genf den Civilstandsbeamten der Stadt, in den übrigen Gemeinden des Kantons Genf dem Maire, in den übrigen Kantonen dem Pfarramte) unaufgefordert, beförderlich, u. unentgeldlich Kenntniß zu geben haben. Zugleich wird dem Kirchenrathe bemerkt, daß die Staatskanzlei beauftragt ist, in dem Falle, wo solche Scheine legalisirt werden müssen, wie z. B. bei den für den Kanton Genf bestimmten Scheinen, diese Legalisation unentgeldlich zu besorgen.
II. Der Bundesrath sei unter Mittheilung der Sachlage zu ersuchen, daß er den Entwurf eines Konkordates, nach welchem die Pfarrämter beziehungsweise die mit der Führung der Civilstandsregister beauftragten Beamten bei Vermeidung von Ordnungsstrafe und Schadenersatz alle Geburten, Ehen und Todesfälle von Niedergelassenen aus den konkordirenden Kantonen unaufgefordert, ungesäumt und kostenfrei dem Pfarramte (beziehungsweise dem Civilstandsbeamten) der Heimatsgemeinde mitzutheilen hätten, gefälligst abfassen und den sämmtlichen Kantonen vorlegen möchte [l. M. v. h. T]. 
III. Hievon sei den unter litt. a. u. b. benannten Kantonen Kenntniß zu geben [l. M. h. T]  .
IV. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. des Innern.
