Verwendung d. Raumes 20C im Polytechnikum f. d. Bauschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Das Präsidium des schweiz. Schulrathes mit Zuschrift vom 18. November 1876 theilt mit, daß die Inanspruchnahme des Reserveraumes der paläontologischen Sammlung No 20c für Unterrichtszwecke der Bauschule, zwar unter völliger Zustimmung des Direktors der betreffenden Sammlung, jedoch nur provisorisch und in der Meinung geschehen sei, daß das Lokal seiner ursprünglichen Bestimmung sofort wieder über-  lassen werde, sobald für die nothwendigsten Unterrichtszwecke gesorgt sein werde, wobei man der Hoffnung sei, daß die Konferenz mit den Abgeordneten des Regierungsrathes Anlaß biete, diese Angelegenheit definitiv zu ordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Von dieser Mittheilung wird Notiz genommen.
2. Es wird gegenüber dem schweiz. Schulrath die Erwartung ausgesprochen, daß in Zukunft eine solche Anordnung der Genehmigung des zürch. Regierungsrathes unterstellt werde.
