Gemdrth Uster; Ueberweisung ss. Rek. i. S. alt Friedensrichter Reif betr. Vogtbestellung.
In Sachen
des Gemeindrathes Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Vogtbestellung,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 22. Juli d. Js. erklärte der Bezirksrath Uster die Beschwerde des Hrn. alt Friedensrichter Reif gegen dessen vorläufige Bestellung zum Vormunde über Rudolf Aeberli und dessen Familie für begründet und lud deshalb den Gemeindrath Uster zu einem neuen Vogtvorschlage ein.
B. In Eingabe vom 1. Herbstmonat beschwert sich der Gemeindrath Uster über diesen Beschluß und ersucht um Bestätigung des gemachten Vorschlages.
in Erwägung: 
daß nach § 335 des privatrechtl. Gesetzbuches die Entscheidung über die Statthaftigkeit von Gründen, welche zur Ablehnung einer Vogtstelle geltend gemacht werden, in zweiter Instanz der Justizdirektion zusteht und bezügl. Rekurse auch nach der Geschäftsordnung des Regierungsrathes vom 25. Brachmonat 1871 in der Einzelkompetenz der Justizdirektion erledigt werden.
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Es ist der Rekurs des Gemeindrathes Uster als in die Einzelkompetenz der Justizdirektion gehörend dieser zuzuweisen und als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
