Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Verhinderung v. Werbungen f. fremde Armeen.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. August 1870.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 1. d. Mts. enthält folgendes: Da verlauten wolle, daß in neuester Zeit & theilweise auch für die eben im Kriegszustande befindlichen Staaten Werbungen auf schweiz. Gebiete wenigstens versucht werden, so mache der Bundesrath hierauf mit dem Bemerken aufmerksam, daß solche Vorgänge ebenso sehr mit dem Bundesgesetze vom 30. Juli 1859, betr. Verbot & Eintritt in fremden Kriegsdienst, im Widerspruche stehen, als sie geeignet wären, bei den jetzigen Zeitverhältnissen die Neutralität der Eidgenossenschaft in bedenklicher Weise zu kompromittiren. Der Bundesrath lade daher die Stände ein,  diesem Verhältnisse alle Aufmerksamkeit zuzuwenden, & etwaigen Werbungen auf ihrem Gebiete mit Entschiedenheit entgegenzutreten.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
