Landrechtsentlaßung des Salomon Hottinger von Maur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M: beschloßen; Es sey:
1.) Dem in Herzogenbusch in Holland seßhaften Salomon Hottinger von Maur die nachgesuchte Entlaßung aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsbürgerrecht bewilligt.  
2.) Dem Holländischen General-Consulate in Antwort auf seine Zuschrift vom 15. Jänner d. J. zu Handen des Petenten unter Beylegung einer besondern Landrechtsentlaßungs-Urkunde und der noch durch die Staatskanzley zu legalisirenden Actenstücke No. 7. 8. und 9. [Tauf- und Todtenscheine] davon Kenntniß zu geben, mit der fernern Anzeige, daß der Ausfolgung seines nach der mit Martini 1834. abgelegten Rechnung in fl. 404. ß 5. Hlr. 9. bestehenden Vermögens keine Hinderniße entgegen stehen, und derselbe ein beliebiges hiesiges Haus zum Bezug bevollmächtigen könne.
3.) Von dem Beschluße auch dem Statthalteramt Uster zu Handen des Bezirksrathes und der Gemeinde Maur Mittheilung zu machen.
