Schweiz. Konsulat in Bahia. Zuschrift betr. Tod. u. Nachlaß d. Eduard Steffen v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
13. November 1872.]
Das schweiz. Konsulat in Bahia übermacht mit Zuschrift vom 18. Okt. 1872 den Todschein des an Bord des englischen Dampfers „Kepler“ gestorbenen Eduard Stef-  fen von Winterthur mit folgendem Bericht:
Dieser Akt sei nach einer Deklaration des Kapitäns W. H. Eills des genannten Dampfers errichtet worden, auf welchem Ed. Steffen sich am 15. August mit einem Passe des Konsulats vom 13. gl. Mts. No 448 eingeschifft habe.
Die Unterschrift des Kapitäns sei vom Consignationsbeamten des Schiffes [consignatoire novire] anerkannt worden.
Vor seinem Tode habe Ed. Steffen den genannten Kapitain gebeten, seine Effekten dem schweiz. Konsul in Lissabon zuzustellen, um nach Bahia zurückgesandt zu werden. Da das Schiff aber bei seiner Ankunft in diesem Hafen in Quarantaine gelegt worden sei, so habe der Kapitän den Wunsch des Verstorbenen nicht erfüllen können. Er habe sich nach Antwerpen begeben, wo er fragl. Effekten auf den nach Bahia bestimmten „Pascal[“] übergeladen und das Haus Steffen u. Cie vom Tode des Ed. Steffen benachrichtigt habe.
Aus dem Briefe des Kapitän Eills sei zu schließen, daß in Antwerpen keinerlei Formalität oder Deklaration stattgefunden habe.
In Betracht der Rückkunft der Effekten, in Betracht der Thatsache, daß das wirkliche Domizil des Verstorbenen in Bahia gewesen sei, in Betracht ferner des Mangels einer Constatirung des Todesfalls durch die Konsule in Lissabon u. Antwerpen, habe der Konsul in Bahia, Hr. Kohler, den Todschein ausgestellt, die  Verlassenschaft des Verstorbenen inventarisiren lassen u. unter seiner Verantwortlichkeit den Hrn. Gustav Meister, Associe des Hauses Steffen u. Cie zum Verwalter des Nachlasses ernannt.
Ein Testament sei nicht gefunden worden.
Herr Konsul Kohler übersende an Frau Huber-Steffen zum Reh in Winterthur, Schwester des Verstorbenen, die beglaubigte Uebersetzung des Briefes des Kapitäns des „Kepler“, durch welchen der Tod des Ed. Steffen berichtet werde. Dieselbe Frau Huber ersuche der Konsul zugleich, die bei ihr wohnende Schwester Bertha Steffen u. den Bruder Adolf Steffen bei S. Boais u. Cie in Paris zu benachrichtigen; es seien dies nach seiner Kenntniß die 3 einzigen Geschwister des Verstorbenen. Er ersuche dieselben, den obgenannten Hrn. Gustav Meister zu bevollmächtigen, damit ihm vom Konsulat aushin gegeben werden könne, was dem Verstorbenen angehöre, damit er im Einverständniß mit den Erben den Nachlaß liquidiren könne.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Winterthur zu Handen wem Rechtens Mittheilung zu machen unter Zustellung des Todscheines und Nachnahme der Fr 3 betragenden Portiauslage.
