Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Errichtung e. Asyls f. schweiz. Greise in Paris.
Indem Herr F. Billo, Repräsentant der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft von Paris in hier, den vom Regierungsrath ertheilten Beitrag für 1864/65 verdankt, richtet er die Aufmerksamkeit der Regierung auf das Project der Errichtung eines Asyls für schweiz. Greise beiderlei Geschlechts in Paris.
Für dieses Unternehmen, das unter den Schweizern in Paris als ein ganz dringendes Bedürfniß betrachtet wird, wurde der Bauplatz im Werthe von Frk. 34,000 vom 7 Schweizern angekauft & dem Comite geschenkt. die eigentlichen Baukosten werden darüber hinaus noch Frk. 80,000 betragen. Die Unterhaltung des Institutes soll durch die bis anhin geflossenen, größtentheils von den Schweizern in Paris geleisteten Beiträge gedeckt werden, wozu aber noch eine jährliche Mehrausgabe von Frk. 7000 erforderlich würde.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris rotirte zur Ermöglichung des Unternehmens Frk. 25,000 d. h. die Hälfte ihres seit 40 Jahren gesammelten Reservefonds; die Societé des Sécours mutuels bewilligte Frk. 10,000 & unter den Schweizern in Paris werden besondere Kollekten zur Aufbringung des benöthigten Kapitals, das im Ganzen zu Frk. 260,000  berechnet wird, veranstaltet.
In einer vertraulichen Besprechung theilte Herr Dr Kern mit, das Komite sei entschlossen, an die Ausführung zu schreiten, sobald nur die Frk. 80,000 für den eigentlichen Bau gedeckt seien, indem es das Vertrauen habe, daß sich nach & nach die weiteren Hilfsmittel finden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Zur Ermunterung des Unternehmens, in Paris ein schweizerisches Asyl für Greise beiderlei Geschlechts zu errichten, wird Herrn Dr Kern, Gesandter in Paris, zu Handen des betreffenden Comites ein Beitrag von 500 Fr. zugestellt, mit dem Bemerken, der Regierungsrath erkläre sich bereit, die nämliche Summe noch während der zwei folgenden Jahre dem Comite zukommen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Credit.
