Gemdrth Rheinau; Rekurs betr. Ausübung d. Fleischschau in d. Pflegeanstalt Rheinau.

Der Regierungsrath,
nach Einsichtnahme von
1. einer Rekurseingabe des Gemeindrathes Rheinau, dat. 27. August 1880, gegen eine Verfügung der Direktion des Sanitätswesens dat. 10. Nov. 1879, lautend:
a. Als außerordentlicher Fleischschauer für die Anstaltsmetzg in Rheinau wird Hr. Direktor Dr Nägeli & als dessen Stellvertreter der Assistenzarzt Hr. Greppin bestellt, in der Meinung daß dieselben keine Fleischschaugebühren beziehen, dagegen den erforderlichen Fleischschaustempel für Rechnung der Anstalt anschaffen sollen.
b. Dieselben stehen zunächst unter Aufsicht der Gesundheitskommission Rheinau, haben die gesetzlichen Fleischschaukontrolen zu führen & sich in Allem nach der Instruktion für die Fleischschauer vom  2. April 1876 zu richten.
2. dem bezüglichen Antwortschreiben der Sanitätsdirektion, dat. 11. Septbr;
3. dem Antrage der verordneten Rekurskommission,
in Erwägung:
Sowol das Gemeindegesetz als das Gesetz betr. die öffentliche Gesundheitspflege weisen die Lebensmittelpolizei den Gemeindräthen resp. den Gesundheitskommissionen unter der Oberaufsicht des Regierungsrathes zu & auch die Staatsanstalten sind von dieser Vorschrift nicht ausgeschlossen.
Da jedoch laut § 2 der Verordnung betr. das Schlachten von Vieh in erster Linie patenirte Thierärzte oder Aerzte als Fleischschauer zu wählen sind, und die Gemeinde Rheinau für diese Funktion keine Medizinalperson zur Verfügung hat, so wäre es geeigneter, den ärztlichen Direktor der Anstalt resp. seinen Assistenten auch noch für die Fleischschau für die Gemeinde zu betrauen, anstatt umgekehrt eine kaum geeignete Fleischschau über die Anstalt auszudehnen, für welche diese Funktion noch weit größere Bedeutung hat, als für die Gemeinde, – dieß um so mehr, als mit Bezug auf die ganze Aufgabe künftig kaum einen [sic!] nicht gründlich fachkundigen Fleischschauer das Patent erneuert werden dürfte.
Eventuell dürfte es sich empfehlen, daß wenigstens für die Anstalt der Direktor resp. dessen Assistenz  als Stellvertreter des Fleischschauers vom Gemeindrath bezeichnet würde.
Immerhin muß für einstweilen, so lange das ausgestellte Patent des Gemeindefleischschauers in Kraft besteht, die Kompetenz des Gemeindrathes, ihn auch für die Anstalt verwenden zu lassen anerkannt werden;
beschließt:
I. Die Beschwerde als begründet erklärt & es kommt der Beschluß der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau, auf welchen sich die rekurrirte Verfügung stützt, außer Anwendung.
II. Mittheilung dem Gemeindrath Rheinau & der Sanitätsdirektion, je unter Rückstellung der betreffenden Akten.
