Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Nachforschungen nach einem verschollenen R. Siegfried v. Wipkingen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 26. August.]
Laut Schreiben des Obergerichts vom 21. dieß haben die Erben des in holländischen Diensten verschollenen Rudolf Siegfried von Wipkingen das Gesuch um dessen Aufruf, resp. Todeserklärung gestellt, und es wünscht in Folge dessen das Obergericht, daß bei dem k. niederländischen Kriegsministerium über dessen Schicksal Erkundigungen eingezogen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der schweizerische Bundesrath unter Mittheilung der von dem Obergerichte beigefügten nähern Angaben betreffend den Verschollenen um Einziehung der gewünschten Informationen zu ersuchen, l. M. v. h. T.
