Entlassung d. Hrn. Oberst Lt. Rieter von der Stelle e. Waffenkommandanten der Kavallerie.
Der Regierungsrath hat, da Herr Oberst Lt. Rieter laut einer vom 11 d. datirten Zuschrift auf seinem Gesuche um Entlassung von der Stelle eines Kommandanten der Kavallerie besteht,
beschlossen:
I. Sei Herrn Oberst Lt. Rieter die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter  Dienste ertheilt.
II. Sei bis zum Inkrafttreten des neuen Gesetzes über die Militärorganisation im Kanton Zürich die Stelle eines Waffenkommandanten der Kavallerie nur interimimistisch [sic!] zu besetzen.
III. Habe der provisorisch zu wählende Waffenkommandant seine Verrichtungen mit dem 15 d. anzutreten.
[Fortsetzung RRB 1851/1900]
