Landrechtserth. an Martin Ulrich Thalheim.
Mit Zuschrift vom 19. April stellt der in Pfäffikon sich aufhaltende Martin Ulrich, Bäcker von Thalheim, Königr. Württemberg, welchen die politische Gemeinde Dachsen in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 12. September 1853 datirten Geburtsbrief;
2. ein vom evangelischen Pfarramte Thalheim ausgestelltes Taufzeugniß, d. d. 13. Septemb. 1853;
3. sechs von Behörden und Privaten ausgestellte günstige Leumundszeugniße, welche den Zeitraum der letzten 7 Jahre umfaßen, d. d. 22. September 1851, 19.[,] 20. und 21. Oktober 1853;
4. einen vom 6. September 1853 datirten Kaufbrief, nach welchem der Petent für 4,666 Frk. 67 Rp. Liegenschaften in Pfäffikon gekauft und dieselben  bezahlt hat;
5. ein Zeugniß des Gemeindrathes Hittnau, daß die Braut des Petenten, Susanna Stutz von Unterhittnau, ein eigenes Vermögen von Frk. 1,866 Rp. 67 besitze und noch eine Erbschaft von Frk. 12,000 zu erwarten habe, d. d. 21. Juli 1853;
6. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Dachsen, d. d. 11. April 1854;
7. eine Erklärung des Stillstandes Laufen, daß er gegen die Aufnahme des Petenten in das Bürgerrecht der Gemeinde Dachsen nichts einzuwenden habe, d. d. 16. April 1854;
8. eine Urkunde über definitive Entlaßung des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, d. d. 13. Februar 1853.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Dachsen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583 Rp. 33 ausweise.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Dachsen und dem Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
