Regulirung der Schifffahrtsverhältniße mit Schaffhausen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 28.v. M. erstatteten Berichts und Antrags, hat der Regierungsrath beschloßen, sich an die Regierung des L. Standes Schaffhausen zu wenden, und dieselbe um Verbeßerung eines Fehlers zu ersuchen, der sich in den zwischen beyden Ständen im July v. J. über die Rheinschiffahrt geschloßenen Vertrag eingeschlichen hat.
Am Ende des §. 7. desselben steht nähmlich: „nach bisheriger Übung sollen die Schaffhauserischen Schiffmeister gehalten seyn, jedem Gefährt alle zwey Jahre ein neues Gefährtländseil und alle zwey Jahre jedem Gefährt drey Hälsling unentgeldlich zu geben.“ u. s. f. 
Das Manuscript des Conferenz-Protokolls, nach welchem die Originalverträge errichtet worden sind, sagt aber: „nach bisheriger Übung sollen die Schaffhauserischen Schiffmeister gehalten seyn, jedem Gefährte alle zwey Jahre ein neues Gefährt-Ländseil, und alle Jahre jedem Gefährt drey Hälsling zu geben.“ Jene Abweichung müße daher lediglich auf einem Schreibfehler beruhen, da das hier befindliche Manuscript das Original der ausgewechselten Verträge und der Übereinkunft conform ist.  
Ferner wird noch an die Regierung des Standes Schaffhausen das Ansuchen gestellt, die dortigen Schiffmeister anzuhalten, daß sie den von jeher an die Eglisauer-Schiffleute entrichteten Lohn für Einladung des Getreides den Letztern ungeschmälert, wie solches jetzt geschehen wolle, ausbezahlen.
