Berathung des Jahresberichtes der Eisenbahnkommission.
In gleicher Weise wird der Jahresbericht der Eisenbahncommission angenommen in der Meinung, daß derselbe an den Jahresbericht der Direktion der öff. Arbeiten üb. das Straßenwesen angeschlossen & daß darin betreffend die Schienenverbindung zwischen dem Bahnhof u. dem See der dießfällige von dem Regierungsrathe unter'm 5. April l. Js. erstattete Bericht zu der Uebersicht der noch nicht erledigten Motionen & Petitionen vollständig aufgenommen werden soll.
