Ertheilung e. Gratifikation an H[errn] Gefällsbezüger Schwarz in Wülflingen pro 1858.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des §. 10 des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens & der Staatseinkünfte vom 27. Oktober 1856, auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Gefällsbezüger Schwarz in Wülflingen wird für Besorgung des Bezuges der noch nicht liquidirten Gefälle u. der Fischenzenzinse in den Bezirken Winterthur u. Andelfingen u. für die Fortsetzung der Liquidation der kapitalisirten Zehnten- u. Grundzinsloskaufskapitalien eine Gra-  tifikation von fcs. 1000 für das Rechnungsjahr 1858 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
