Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Ermittlung d. Identität e. in Amerika ermordeten Hch. Hügli v. Altstetten.

Der Regierungsrath hat,
das sich ergeben:
Siehe das Thatsächliche in der Zuschrift an den Bundesrath vom heutigen Tage.
auf den Antrag der Direktion der Justiz- und Polizei,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist unter Einsendung des Schreibens von M. Diener u. der Photographie u. des Signalementes des Hch. Hügli, Seidenzwirner von Altstetten in einem Schreiben zu ersuchen, die Identität dieses Hch. Hügli mit dem laut dem erwähnten Schreiben in Amerika ermordeten Hrh. Hügli feststellen zu lassen u. um die Einsendung einer bezüglichen Urkunde sorgen zu wollen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
