[Abweisung] d. Rek. d. Gemde Ellikon betr. e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Ellikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der beiden bezirksräthlichen Beschlüsse vom 2. Herbstm. & 30. Christm. 1864.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm letztgenannten Tage das Revisionsgesuch der Gemeinde Ellikon als unbegründet abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich die Vorsteherschaft Namens der Gemeinde, indem sie zunächst nochmals den geschichtlichen Hergang der Sache erzählt & sodann zur Begründung ihres Gesuches um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses im Weitern anführt:
1. Das vom Bezirksrathe beschlossene Projekt sei um 134 Fuß länger, als das von der Gemeinde gewünschte.
2. Dürfte auch auf die Richtung des Straßenzuges  mehr Rücksicht genommen werden, da ein in ziemlich gerader Richtung ins Dorf lenkender Zug einem solchen, welcher das Dorf mit einer starken Krümmung umgehe, vorzuziehen sei.
3. Es sei zu befürchten, daß bei Erstellung des neuen Projektes später längs des Bordes der gegenwärtigen Straße Erdschlipfe stattfinden, was den Kostenpunkt zu Ungunsten dieses Projektes ändern würde.
4. Endlich dürfte das alte Projekt unter dem Voranschlag angeführt werden & das neue in Anbetracht der Landentschädigungen höher zu stehen kommen, so daß die Kostendifferenz bedeutend reduzirt würde.
D. Der Bezirksrath trägt in seiner vom 12. April datirten Rekursbeantwortung auf Abweisung der Rekurrenten an, indem er bemerkt, er müsse um so mehr an seinem früheren Beschlusse festhalten, als derselbe in Rechtskraft erwachsen sei. Gegen denselben sei nämlich nicht rekurrirt worden, sondern erst später habe eine Partei in Ellikon, welche diese Straßenangelegenheit so viel als möglich in die Länge ziehen möchte, Revision des Beschlusses verlangt; dieses Gesuch habe aber abgewiesen werden müssen, weil die Petentin auch gar nichts Neues vorgebracht hätte. Ueberdieß habe auch jetzt die Rekurrentin die gesetzliche Frist wieder überwar-  tet, indem der Revisionsentscheid ihr am 4. März l. Js. mitgetheilt worden sei, der Rekurs aber erst vom 25. gl. Mts. datire.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 2. Herbstm. v. Js. wurde über die Richtung der fragl. Straße erstinstanzlich entschieden. Statt nun hiegegen innerhalb der gesetzlichen Rekursfrist an den Regierungsrath zu rekurriren, suchte Rekurrentin mit Eingabe vom 14. Christm. v. Js. beim Bezirksrathe um Revision jenes Beschlusses nach & wurde sodann durch den rekurrirten Beschluß abgewiesen. Der hiegegen erhobene Rekurs wurde nun aber nach der vorstehenden Beantwortung des Bezirksrathes ebenfalls nicht innerhalb der gesetzlichen Frist eingegeben & es könnte daher Rekurrentin aus dem rein formellen Grunde der Verspätung abgewiesen werden. Allein auch materiell erscheint die Beschwerde unbegründet. Dem Bezirksrathe lagen bei Fassung des Beschlusses vom 2. Herbstm. v. Js., gegen welchen eigentlich der Rekurs gerichtet ist, zwei Projekte vor, welche von einem durch die Direktion der öffentl. Arbeiten bezeichneten Techniker bearbeitet & sodann noch von Hrn. Kreisingenieur Goldschmid begutachtet waren. Beide Experten gehen darin einig, daß das Projekt No 1 den Vorzug verdiene, daß dasselbe zwar für den Häuserkomplex des Dorfes einen Umweg von 134 Fuß Mehr-  länge darbiete, dagegen weniger Steigung zeige & für den Bau um 44 Fuß kürzer sei, als das Projekt No 2, so daß bei der Wahl zwischen beiden nur der Kostenpunkt in Anschlag komme, welcher eine Minderausgabe von Frk. 6000 bis Frk. 6500 bei Annahme des Projektes No 1 herausstelle, auch wenn man eine Summe von Frk. 1500 bis 2000 für Mehrausgabe wegen Landentschädigung in Aussicht nehme. Die Einwendungen der Rekurrentin gegen dieses Ergebniß der technischen Untersuchungen sind zu allgemein gehalten, als daß auf dieselben Rücksicht genommen werden könnte, und der Bezirksrath hatte um so mehr Grund, sich zu Gunsten des Projektes No 1 auszusprechen, da im Hinblick auf die ganze kurze Wegstrecke die Differenz um so greller hervortrat, indem die Baukosten der 3426 Fuß Länge des Projektes No 1 zu Frk. 8500, der 3470 Fruß Länge des Projektes No 2 dagegen zu Frk. 16,500 berechnet waren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
2. Trage dieselbe die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- [,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin durch das Mittel des Statthalteramtes; an den Bezirksrath Winter-  thur, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
