Nachforschung nach Salomon Künzli von Winterthur.
Ein vom 28. v. M. datirtes Schreiben, womit der K. Preußische Herr Geschäftsträger bey der Eidgenoßenschaft die Anzeige macht, daß die, hierseitigem Ansuchen entsprechend, angestellten Nach- forschungen nach einem angeblich im von Lützowschen Freycorps gestandenen Salomon Künzli von Winterthur vergeblich gewesen seyen, wird dem Stadtrath Winterthur abschriftlich zur Kenntniß gebracht, auch dem Herrn Geschäftsträger seine Mittheilung laut Mißiven beßtens verdankt. 
