Repartition d. Expertisekosten f. Dividende.
Die Finanzdirektion des Kts. Schaffhausen übermittelt dem Regierungsrath unter Bezugnahme auf die Beschlüsse der letzten Konferenz einen Entwurf betr. Vertheilung der Kosten der Nordostbahnexpertise auf die einzelnen Kantone auf Grund des angeblich nach den Baukostenvoranschlägen der im Moratorium inbegriffenen Linien sich bemessende Interesse der einzelnen Kantone & ersucht um schriftliche Vernehmlassung  hierüber. Es wird durch ein Schreiben, dessen Text zur Zeit dieser Reinschrift nicht mehr aufgefunden werden kann, geantwortet, daß man diese Rechnungsgrundlage nicht als maßgebend annehmen könne & auch für zweckdienlicher halte, daß die Angelegenheit auf einer Konferenz verhandelt werde, da der schriftliche Weg keine baldige Lösung hoffen lasse.
