Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Horgen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, die von den betreffenden Gemeindsbehörden des Bezirkes Horgen nachstehenden Cantons und Landesfremden, nähmlich:
I.) Gemeinde Richterschweil.
1.) Vincenz Kuster von Eschenbach, Canton St. Gallen, verheirathet, Schreiner.
2.) Leonz Schwager von Balterschweil, Canton Thurgau, verheirathet, Schreiner.
II.) Gemeinde Wädenschweil.
3.) Joh. Georg Brunner von Ebnat, Cant. St. Gallen verh: Tagelöhner.
4.) Joh. David Dick von Affoltern C. Bern, verh. Landwirth.  
5.) Joh. Gottlieb Welsch aus der Landsäßengemeinde des Cantons Aargau, verheirathet, Landwirth. 
6.) Heinrich Wäspe von Brunadern, Canton St. Gallen, verheirathet, Weber.
7.) Friedrich Binder von Königsbron, K. Würtemberg, verheirathet Bäcker, welcher schon vor dem 1. März 1840. Grundeigenthum in der Gemeinde Wädenschweil erworben hat.
III.) Gemeinde Horgen.
8.) Martin Kaspar von Berlingen, Canton Thurgau, verheirathet Schuster.
9.) Georg Schelling, jünger, von Längweilen, Canton Thurgau, verheirathet, Fabrikannt. 
10.) Jaques Francois Sechand von Sullens, Canton Waadt, verheirathet, Seidenarbeiter.
11.) Magdalena Wild von Linthal, Canton Glarus, unverheirathet, Weberinn.
12.) Barbara Zweifel von Lintthal, Canton Glarus, verheirathet, Weberinn.
13.) Feldweibel Ludwig Zweifel von Linthal, Canton Glarus, verheirathet, Contre-Maitre.
14.) Francois Michel Muguet von Lyon, verh. Contre Maitre.
IV.) Gemeinde Oberrieden.
15.) Johannes Storer von Siblingen, Canton Schaffhausen,  unverheirathet, Schuster.
V. Gemeinde Thalweil.
16.) Joh. Jacob Höchner von Reineck, Canton St. Gallen, verheirathet, Kupferschmid.
17.) Peter Schmid von Nithurn, Canton Glarus verheirathet, Modelstecher.
VI.) Gemeinde Adlischweil.
18.) Maria Huggler geb. Nägeli von Brienz, Canton Bern, Wittwe, Nätherinn.
19.) Elisabetha Leuthold geb. Knüßi von Krummenau, Canton St. Gallen, Wittwe, Seidenwinderinn.
20.) Elisabetha Rütimann geb. Welti von Jonen, Canton Aargau Wittwe, Seidenwinderinn.
VII.) Gemeinde Schönenberg.
21.) Berhard Schmid von Belsen, K. Würtemberg verheirathet, Bäcker.
VIII.) Gemeinde Hütten.
22.) Johannes Bühler von Wattwyl, Canton St. Gallen, verheirathet, Schweinhändler.
No. 1–14, 16, 17, 19. 20. und 22. ertheilten Niederlaßungsbewilligungen unbedingt, No. 15. und 18. [Storrer [sic!] und Huggler] aber mit der Bedingung zu bestätigen, daß den betreffenden Gemeindräthen durch das Mittel des Statthalteramtes noch aufgegeben wird, in den dießfälligen Niederlassungsbewilligungen durch  ihre Schreiben nachträglich die mangelnde Angabe des Geburtsjahres der Petenten aussetzen zu lassen, und No. 21. [Schmid], welcher das vertragsmäßige Recht auf Niederlaßung im hiesigen Canton nicht besitzt, die Niederlaßung zwar zu bewilligen, jedoch das Statthalteramt Horgen zu beauftragen, den Gemeindrath Schönenberg anzuweisen, darüber zu wachen, daß Schmid sein Handwerk nicht eher ausübe als bis er den in §. 41. des Gesetzes vom 10. April 1840. bezeichneten Ausweis beygebracht haben wird.
Hiervon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
