Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation v. Aktenstücken an Frau Amalie Münster geb. Goury in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 22. Juni 1849.]
Unterbezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 28ten Mai, betreffend Insinuation von Aktenstücken an Frau Amalie Münster geb. Goury in Zürich, wird von dem Statthalteramt Zürich unterm 20ten dieß berichtet, daß Frau Münster sich nach Basel begeben habe von wo sie, wenn sie nicht innerhalb vierzehn Tagen wieder nach Zürich zurückkehre, was nun nicht geschehen sei, wieder nach Hause gehen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei hievon dem Bundesrath zu Handen der k. preußischen Gesandtschaft in der Schweiz Kenntniß zu geben. [l. M. h. T] 
