Genehmig. des Verkaufs von 6 Jucharten des Herrnholzes bei Eglisau.
Nach erfolgter Genehmigung des Ankaufs von 14 1/8 Juchart Privatwaldungen im Hiltenberg bei Eglisau hatte der Regierungsrath am 24. Mai die Finanzdirektion mit dem möglichst  raschen Verkauf der Staatswaldparzelle, genannt das Herrenholz [sic!] bei Eglisau beauftragt.
In Folge dessen wurden am 3. Dezember d. Js. sechs Jucharten dieses Waldbodens in zwölf Abtheilungen auf öffentliche Steigerung gebracht. Die Summe der Angebote beträgt Frk. 7318 oder durchschnittlich Frk. 1216 per Juchart. Laut dem Gutachten des Forstmeisters des dritten Kreises kann dieses Resultat als ein sehr günstiges bezeichnet werden, da die als Aequivalent angekauften Privatwaldungen auf denen sich überdieß nicht unbedeutendes Material befindet, – nur mit Frk. 550 bezahlt werden mußten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
Die sämmtlichen Meistgebote der am 3t dieß abgehaltenen Steigerung werden ratifizirt in der Meinung, daß den Käufern nicht gestattet sein soll, das gekaufte Land zu Waldung anzulegen.
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
