Betr. Bezug d. Gebühren der Effektensensale u. Börsenagenten.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Direktionen des Innern & der Finanzen werden ermächtigt, die in § 4 des Gesetzes vom 2. Dezbr. 1883 betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten festgesetzten Gebühren in der Weise zu beziehen, daß die Bezahlung je am Schlusse eines Kalenderjahres für das folgende Jahr zu geschehen hat; von im Laufe eines Jahres eintretenden Sensalen oder Agenten aber nur die dem Rest des Jahres proportionale Gebühr, immerhin unter voller Anrechnung des laufenden Quartals einzuheben ist.
II. Mittheilung an diese Direktionen.
