Besoldungszulagen an Geistliche in Berggemeinden.
Gemäß § 258 Abs. 2 des Kirchengesetzes und bisheriger Uebung sind jeweilen gegen Ende eines Jahres die Gehaltszulagen zu bestimmen, welche an Geistliche in Berggemeinden mit schwierigen Verhältnissen verabfolgt werden sollen.
Der Kirchenrath berichtet, daß seit seiner einläßlichen Darstellung der bezüglichen Verhältnisse vom 27. November 1876 weder in dem Geschäftskreise der Gemeinden noch in den Personen der Geistlichen Aenderungen vorgekommen seien, und beantragt daher die Ertheilung von Besoldungszulagen im Sinne des Regierungsbeschlusses vom 9. Dezember 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
in Anwendung von § 258 Abs. 2 des Gesetzes betreffend Abänderungen des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es werden für das Jahr 1877 an Geistliche in Berggemeinden folgende Zulagen ertheilt:
Hr. Pfarrer
Winkler,
in
Fischenthal
Fr.   300.
 “         “
Huber
“
Sternenberg
 “    300.
 “         “
Seewer
“
Wald
 “    300.
 “         “
Näf
“
Bäretsweil
 “    300.
 “         “
Usteri
“
Hinweil
 “    150.
zusammen
Fr. 1350.  
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
