Niedersetzung e. Rek. Kommission für d. eingegangenen Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspat.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. Wintermonat 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von  Weinschenkpatenten hat die Direktion der Finanzen denjenigen Petenten, welche, gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse und Gutachten der Bezirksräthe, mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1876 abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis und mit dem 25. d. Mts. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1876 eingehenden Rekurse sind bis zum 25. Wintermonat anzunehmen und sodann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung durch eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Dr Stößel und Walder, zu überweisen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Stößel und Walder und an die Direktion der Finanzen.
