Bewilligtes Landrechtsentlassungsgesuch der Eheleute Hausheer v. Wollishofen in Lenzburg.
Der Regierungsrath hat, betreffend das Gesuch des Herrn S. Hausheer und seiner Gattin K. Hausheer, geb. Bertschinger von Wollishofen wohnhaft in Lenzburg um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Bürgerrechtsverbande
nach Einsicht
1.) des Gesuches des Petenten vom 16t April d. Js
2.) einer unterm 14 Dezember 1836. vom Großen Rathe des Kantons Aargau genehmigten, und vom dortigen Regierungsrathe unterm 16. Dezember gl. Js. beglaubigten Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde Lenzburg u. d. 5. Decbr. gl. Js. gestützt auf die dießfälligen Gutachten des Gemeindrathes Wollishofen vom 25t April d. Js. und des Bezirksrathes Zürich vom 3t dß. 
beschlossen:
I. Seien Herr Salomon Hausheer von Wollishofen und dessen Gattinn Catharina geb. Bertschinger aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande für sich und ihre Nachkommen mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Seien ihnen sobald sie ihren bisherigen Heimathschein dem Regierungsrathe zu Handen des Ge-  meindrathes Wollishofen eingesandt haben werden, sowohl eine Landrechtsentlassungsurkunde auszufertigen, als auch die eingereichten Akten wiederzuzustellen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen sowie den Petenten Kenntniß zu geben. 
