Einfrage d. Bezirksrathes Pfäffikon betr. d. Wirkung der Adoption mit Bezug auf das Bürgerrecht des Adoptivkindes.
Mit Zuschrift vom 18. dieß stellt der Bezirksrath Pfäffikon, veranlaßt durch einen Spezialfall, die Einfrage, ob das Adoptivkind durch die Adoption auch das Bürgerrecht des Adoptivvaters erhalte. 
Der Bezirksrath Pfäffikon bemerkt dabei, daß er anfänglich geglaubt habe, diese Frage bejahen zu sollen, da nach § 246 des privatrechtl. Gesetzbuches das Adoptivkind nicht nur den Geschlechtsnamen des Adoptivvaters erhalte, sondern auch in die Rechte eines ehelich gebornen Kindes eintrete, daß er nunmehr jedoch mit Rücksicht darauf, daß das Gesuch betreffend das Gemeindwesen unter den verschiedenen Arten der Erwerbung des Bürgerrechtes die Adoption nicht erwähne und da auch der cit. § 246 nur von dem Verhältnisse des Adoptivkindes zum Adoptivvater u. dessen Familie, nicht aber auch zu dessen Gemeinde rede, die Verneinung dieser Frage für richtig halte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bezirksrath Pfäffikon zu erwiedern:
Der Regierungsrath sei zwar nicht im Falle, auf eine bloße Einfrage hin u. da, wann über dieselbe  ein wirklicher Streit obwalten sollte, hierüber die Gerichte zu ertheilen hätten, diese Frage ohne weiteres zu entscheiden, indessen unterliege es nach seiner Ansicht keinem Zweifel, daß nach den Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches über die Adoption in Verbindung mit denjenigen des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen über den Erwerb des Bürgerrechtes das Adoptivkind durch die Adoption das Bürgerrecht des Adoptivvaters nicht erlange.
