Schreiben des K. W. Ministeriums der a. A. betreff. die Klage des G. Hrch. Roßnagel, Schneidergeselle aus Eglosheim betreff. Mißhandlung.

[Iussu Præsidii
Actum Samstag den 29. July 1843.]
Dem Polizeirathe werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Ein Schreiben des Königl. Würtembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten vom 26ten d. M. betreffend die Klage eines Gottlieb Heinrich Roßnagel, Schneidergesellen aus Eglosheim, K. W. Oberamts Ludwigsburg über  eine ihm auf hiesiger Polizeiwache wiederfahren sein sollende Züchtigung.
[Fortsetzung RRB 1843/1363]
