Weisung an den Stadtrath Zürich betreffend den Bezug der Taxe für gemeindräthliche Anerkennung der Mobiliarversicherungsverträge.
Von dem HHerrn Präsidenten der Brandaßecuranz-Commißion wurde heute folgender mündlicher Bericht erstattet: Es habe der Herr Stadtschreiber Gysi, welchem von dem Stadtrathe die Einnahme der Taxe von 4. Batzen für gemeindräthliche Anerkennung der Mobiliarversicherungsverträge zu beziehen überlassen worden, den dießfälligen Betrag für hiesige Versicherungen der Commißion verrechnet. Da nun aber der Regierungsrath durch Beschluß vom 10. d. M. ausgesprochen, daß diese Gebühr nicht von der Aßecuranzanstalt, sondern von den Versicherten zu tragen sey, so habe die Brandassecuranz-Commißion die Ansprache des Herrn Gysi unter Mittheilung  jenes Beschlußes abgelehnt, darauf aber von dem Friedensrichteramte eine Vorladung erhalten, auf dießfällige Klage des Herrn Stadtschreiber Antwort zu geben.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, dem Stadtrathe Zürich, welcher jene Gebühren zu beziehen hat, den obbemeldten Beschluß mitzutheilen und damit zu bemerken, der Regierungsrath habe solchen in seiner Competenz als oberste Administrativbehörde über einen Verwaltungsgegenstand erlassen, da es sich also nicht um civilrichterliches Eintreten über eine Frage in Verwaltungssachen handeln könne, so werde auch die Brandaßecuranz-Commißion nicht vor Friedensrichteramt Bescheid geben; dagegen dem Stadtrathe die Anweisung ertheilt, dem Beschluße gemäß die Taxe von den Versicherten beziehen zu laßen.
