Desiderien des Kirchenrathes wegen der Feyer des Vorbereitungssonntages und der Publication von Ernennung eines Feldpredigers.
In Bezug auf das vom 13. v. M. datirte Schreiben des Kirchenrathes, enthaltend theils den Wunsch, daß die Feyer des Vorbereitungssonntages auf den Bettag nicht durch Militär-Uebungen gestört werden möchte, theils die Bemerkung, daß in dem Amtsblatte die unrichtige Anzeige von der Ernennung eines Feldpredigers durch den Kriegsrath erschienen seye, da doch die Besetzung solcher Stellen in der Competenz des Kirchenrathes liege, – erstattete der Kriegsrath mit Weisung d. d. 15. d. M. den Bericht: Über den ersten Punkt – es seyen auftragsgemäß von dem Commandanten der Auszüger-Infanterie die nöthigen Anordnungen getroffen worden, um jede Störung der Vorbereitungsfeyer zu verhüten. Ueber den zweyten: Es rühre jene im Amtsblatte enthaltene Wahlanzeige von einem Irrthume der Kriegskanzley her, welche darüber die nöthige Anleitung für die Zukunft erhalten habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath  lediglich beschloßen, den Kirchenrath davon in Kenntniß zu setzen.
