Aktiengesellschaft Leu & Cie in Zürich, Bewillig. z. Ausgabe v. Obligationen auf d. Inhaber.

Cirkular-Beschluss
6. October 1873.
In Folge eines mit Zuschrift vom 4. dies gestellten, durch den bezüglichen Regierungsbeschluß vom gleichen Tage veranlaßten Gesuches der Aktiengesellschaft Leu & Cie in Zürich.
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gestützt auf § 1100 des privatrechtlichen Gesetzbuches & da zur Zeit kein Grund vorhanden ist, gegen die Fortsetzung des Unternehmens im Sinne des § 1101 ibid einzuschreiten;
beschlossen:
1. Es sei dem Gesuche um Bewilligung der Heraus-  gabe von Obligationen auf den Inhaber im Betrage von 3 Millionen Franken entsprochen.
2. Mittheilung an die Petentin und Veröffentlichung durch das Amtsblatt.
