Intervention bei Freiburg betr. Vermögensausfolgerung d. [Andreas] Burkhard v. Huttwyl.

[Präsidial-Verfügungen.
15. April 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Freiburg zu schreiben:
„Am 22. Januar 1881 soll in Portalban, Kt. Freiburg, ein Andreas Burkhard von Huttwyl, Kt. Bern, dessen  Tochter Maria Burkhard, mit Jakob Meier, Schmid, von Unter-Hittnau verheirathet ist, welcher sich mit seiner Familie seit Jahren in Australien befindet, gestorben sein. Nach einem Schreiben, welches der Gemeindrath Hittnau von der Familie Meier-Burkhard erhalten hat, soll das Erbe, welches der Frau Meier-Burkhard von ihrem genannten Vater zugefallen wäre, Fr. 2800 betragen & sei von derselben ein Josef Colombe in Portalban zum Bezuge des Erbes bevollmächtigt worden, dieser aber vor der Liquidation gestorben & habe sich der Wasserverwalter, Hr. Nationalrath Marmier in Stäffis, geweigert, das Erbe auszufolgen, weil die bezügliche Vollmacht ungenügend ausgestellt sei.
Da sich nun auch der Gemeindrath Hittnau erfolglos an Hrn. Marmier gewendet hat & deshalb wünscht, daß in dieser Angelegenheit weitere Nachforschungen angestellt werden; so stehen wir nicht an, Euch hievon Kenntniß zu geben & Euch, unter Zusicherung von Gegendiensten in ähnlichen Fällen, zu ersuchen, Ihr möchtet gefälligst zuständigen Orts die nöthigen Aufschlüsse über die Nachlaßverhältnisse des verstorbenen Andreas Burkhard zu unsern Händen einziehen.“ 
