Einfrage des Bez. Rathes Horgen betr. § 88 des Vormundschaftsgesetzes.
Mit Schreiben vom 7 September 1852 bittet der Bezirksrath Horgen um Wegleitung, wie er sich zu verhalten habe, um dem § 88 des Vormundschaftsgesetzes in Fällen, in denen die unter Familienvormundschaft stehenden Personen der Ziehung des Inventars & der Vorlegung der betreffenden Papiere sich widersetzen, dennoch ein Genüge zu leisten.
Hierüber hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, – 
beschlossen:
I. Es ist dem Bezirksrathe zu erwiedern, der Regierungsrath sei vor Allem aus mit der Staatsanwaltschaft darüber einverstanden, dass in dem Spezialfalle, welcher zu der Einfrage Veranlassung gegeben habe, kein Stoff zur Einleitung eines Kriminalverfahrens vorhanden gewesen sei; sodann sei der Bezirksrath darauf aufmerksam zu machen, dass in allen Fällen gegen diejenigen Personen, welche unter Vormundschaft stehen, ganz anders eingeschritten werden könne, als gegen handlungsfähige Personen, in deren Händen aus irgend einem Grunde Vermögensstücke oder Papiere eines Mündels sich befinden; gegen die erstern können die Vormundschaftsbehörden ohne weiters geeignete Executions-Maßregeln anordnen & durchführen; gegen die letztern hingegen (z. B. in dem vorliegenden Spezialfalle gegen Frau Hottinger) müssen solche Maßregeln bei der zuständigen gerichtlichen Stelle nachgesucht werden, da den Vormundschaftsbehörden nur über Mündel & Vormünder eine amtliche Gewalt zustehe; endlich halte der Regierungsrath dafür, in Fällen, wie der vorliegende, werde die Androhung,  dass der Bezirksrath sich veranlaßt sehen könnte, vermöge § 91 auf Aufhebung der Familienvormundschaft anzutragen, meistens zum Ziele führen; im Uebrigen müsse dem Bezirksrathe überlassen werden, in dieser zunächst in seine Kompetenz einschlagenden Angelegenheit nach Gutfinden zu handeln
[II.] Mittheilung an die Direction der Justiz.
