Wahl der Kommission für Landwirthschaft.
In Vollziehung der nach § 12 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869 vorzunehmenden Erneuerungswahlen behufs Bestellung der Kommission für Landwirthschaft, welche der Direktion des Innern gemäß § 5 des Gesetzes vom Jahr 1871 über Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktion beigegeben ist,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
zu Mitgliedern der genannten Kommission
gewählt:
1.
Herrn
Reg. Rath Eschmann,
2.
“
Prof. Elias Landolt, Oberforstmeister,
3.
“
Rud. Zangger, Direktor der Thierarzneischule,
4.
“
Kantonsrath Sal. Angst in Bassersdorf,
5.
“
Gemeindrath Heier-Koller, zur Kreuzstraße - Wiesendangen,
6.
“
J. Lutz, Verwalter der Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon,
und beschlossen:
Von den getroffenen Wahlen ist den Gewählten Kenntniß zu geben. 
