Gesuch der Jgfr. [Maria] Grebel v. Zürich um Verwendung f. Vollziehung des Testamentes des verstorb[enen]. Hr. J. Hösli v. Glarus.
Mit einer Eingabe vom 2 d. Mts. stellt Jungfrau Maria Grebel, Privatlehrerin von u. in Zürich unter Hinweisung auf das in einer eingelegten Nummer der Neuen Zürcher-Zeitung enthaltene Testament des Herrn Johs. Hösli von Glarus, in welcher sie mit seinem Legate von 1500 Dollars bedacht ist, das Gesuch um Verwendung dafür, daß ihr dieses Legat ausbezahlt werde. 
Herr Johs. Hösli, ehelicher Sohn des Heinrich Hösli von Glarus u. der Elisabetha Grebel von Zürich, geb. 1812 sei, als er das Testament 1851 errichtet, in Galoeston in Texas gewesen, wo er ein bedeutendes Geschäft betrieben, welches er einige Jahre später einem Glarner, Namens Rosenberger übergeben habe, der noch in beträchtlichem Maße sein Schuldner sein soll u. zugleich auch zu einem der 3 Testamentsvollstrecker ernannt sei. Im Jahr 1855 sei Höslis Mutter bei ihm in Galoeston gestorben, worauf er sich nach New-York begeben u. daselbst in seinem eigenen Hause in Jersey gelebt habe, bis er vergangenes Jahr, im Juni auf der Reise nach Liverpool mit dem Dampfer Banadia untergegangen sei.
Die Petentin stellt ihr Gesuch ausdrücklich nur  für ihre Person, ohne Rücksicht auf die übrigen im Testamente bedachten Personen oder Corporationen. 
Es wird beschlossen:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
