Vollmacht zu Unterstützung der Familie des in Weiningen sich aufhaltenden heimatlosen J. A. Mayer.
Das Pfarramt Weiningen theilt der Polizeidirektion mit, daß die Familie des daselbst sich aufhaltenden heimatlosen Jakob Andreas Mayer in höchst mißlichen Verhältnissen sich befinde, indem der Mann krank und deßen Beihälterin allein nicht im Stande sei, die Bedürfniße der Familie zu befriedigen.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, die Familie Mayer soweit durchaus nothwendig zu unterstützen.
II. Sei diese Direktion eingeladen, die Rechnung über die dießfällige Unterstützung der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Bezahlung zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und des Innern, Abth. Armenwesen.
