Beder u. Kern in Neumünster. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Beder und Kern in Neumünster Besitzer eines Wasserwerkes in Hinweil,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10. Augstmonat vor. Js. wurde den Hrn. Beder und Kern in Neumünster, als Besitzer des unterm 2. April 1859 dem Hrn. Jakob Honegger, Schlosser in Hinweil, konzedirten Wasserwerkes am dortigen Dorfbache, bewilligt, an dem Werke statt des Wasserrades eine Turbine anzubringen.
B. Mit Schreiben vom 9. Christmonat vor. Js. wurde die Direktion von der Erstellung der Turbine in Kenntniß gesetzt, worauf sie die Untersuchung der Anlage & die Vermessung der Wasserkraft anordnete. Erstere ergab, daß die Turbine mit dem Plane übereinstimmt.
C. Die Vermessung der Wasserkraft führte zu folgendem Resultate:
Die Wassermenge beträgt 2,24 Kubikfuß per Sekunde, das Gefälle, nach Abzug von 1‰ für den 1 550 Fuß langen Zu- & Ablaufkanal, 20,9 Fuß, demnach stellt sich die Wasserkraft auf 2,24 x 20,9 x 54 = 2 528/500 = 5,05 Pferdekräfte. 
Da dieses Wasserquantum in der Regel nur 9 Monate vorhanden ist, so darf nach § 15 des Gesetzes die Pferdekraft nicht höher als zu Fr. 3 50 berechnet werden, und somit ergibt sich ein Wasserzins von 5,05 x 3,5 = Frk. 17 65 per Jahr, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Brachmonat 1873 zu entrichten ist.
D. Dieser Vermessungsbericht wurde den Herren Beder & Kern mit Verfügung vom 24. April d. Js. mitgetheilt, und es haben dieselben keine Einsprache dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 2. April 1859, 1. Brachmonat 1861, 9. Mai 1863, 20 Brachmonat 1868, & 10. Augstmonat 1872 bewilligte, jetzt im Besitze der Herren Beder und Kern in Neumünster befindliche Wasserwerk am Dorfbache zu Hinweil wird auf Fr. 17 65 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Brachmonat 1873 zu entrichten ist, wogegen der bisher bezahlte Zins von Fr. 13 45 wegfällt.
II. Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. April 1859 aufzunehmen.  
III. Mittheilung an die Herren Beder und Kern durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
