Bundesrath. Kreisschreiben betr. Eintheilung d. [oesterreichischen] Konsulatsbezirke in d. Schweiz.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 13. v. Mts. die Mittheilung, daß die k. k. oesterreichisch-ungarische Regierung zum Zwecke besserer Vertheilung der Geschäfte sich veranlaßt gesehen habe, die Amtswirksamkeit ihrer in der Schweiz a-bereits-a bestehenden drei Konsulate in St. Gallen, Zürich & Genf näher zu beschreiben, beziehungsweise die schweiz. Kantone zu gewissen Konsulatsbezirken zusammenzufassen.
Hienach hätte die Amtsthätigkeit des in St. Gallen residirenden Konsuls sich zu beziehen auf die Kantone St. Gallen, Appenzell, Thurgau, Glarus, Graubünden und Tessin.
Diejenige des Konsulats in Zürich auf die Kantone Zürich, Schaffhausen, Aargau, Zug, Schwyz, Uri, Unterwalden, Luzern, Basel Solothurn & Bern,
endlich diejenige des Konsulats in Genf auf die Kantone Genf, Wallis, Waadt, Freiburg und Neuenburg.
Diese Eintheilung, welche dem Bundesrathe vorher von der oesterreich. Gesandtschaft zur Kennt-  niß gebracht worden sei, habe denselben zu keinen Einwendungen Anlaß gegeben.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hieran Notiz am Protokoll zu nehmen & das Kreisschreiben der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
