Bundesrath; Zivilstandsauszüge für [Johann Jakob] Müller von Dägerlen.

Präsidial-Verfügungen.
8. Januar 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des in Melbourne verstorbenen Johann Jakob Müller, von Dägerlen,
betreffend Beibringung von Auszügen aus den Zivilstandsregistern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 22. Dezbr. 1880, betreffend den in Melbourne verstorbenen Johann Jakob Müller, von Dägerlen, beehren wir uns, Ihnen in Anlage die gewünschten Auszüge aus den Zivilstandsregistern der Gemeinde Dägerlen, Kts. Zürich, zu übermitteln.
Da die Erben des Verstorbenen in Deutschland zerstreut wohnen, konnte bis jetzt eine Vollmacht zur Erhebung eines allfälligen Nachlasses des J. J. Müller nicht erhältlich gemacht werden. Wir werden solche sofort nach Eingang Ihnen zu Handen des  Konsulates in Melbourne zukommen lassen.
