Vollzieh. Verordnung z. d. Beschlüssen etc. d. [Großen] Rathes in sr. Sommersitzung 1867.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner Sommersitzung vom 24. und 25. Juni 1867 erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse und getroffenen Wahlen,
verordnet:
I. Die Petition der Schulgemeinde Wappersweil, betreffend Abänderung der Gesetzesbestimmungen über den Bau der Straßen III. und IV. Klasse, welche dem Regierungsrathe im Sinne des früher gefaßten Beschlusses zur Berücksichtigung bei der Revision  des Straßengesetzes überwiesen wurde, wird der Direktion der öff. Arbeiten zu den sachbezüglichen Akten überwiesen.
II. Von der Entlassung des Hrn. Obergerichtspräsidenten Dr. Pestalozzi von den Stellen eines Mitgliedes und Präsidenten des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
III. Die Petition der Vorsteherschaft des Vereins von Niedergelassenen in Winterthur vom 21. März 1867 „es möchte der Große Rath den § 175 des Gemeindegesetzes, zumal in seinem letzten Lemma, in nähere Untersuchung ziehen, um demselben sofern die Thatsache eines Widerspruchs desselben mit der Staatsverfassung und dem Gesamtinhalte der übrigen Gesetzesbestimmungen sich herausstellen sollte, einer Berichtigung zu unterwerfen[“], welche Petition dem Regierungsrathe zur Berichterstattung überwiesen wurde, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
IV. Das Gesetz betr. die Besoldung der Mitglieder des Obergerichtes soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Ferner wird vom [sic!] demselben der Direktion der Finanzen zur Vollziehung und dem Obergerichte Kenntniß gegeben.
V. Das Gesetz betr. die landwirthschaftliche Schule soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung auf-  genommen werden.
Ferner soll dasselbe in einer Anzahl von Exemplaren besonders gedruckt werden, behufs Mittheilung an die Direktionen des Innern, Abth. Landwirthschaft, der Finanzen und des Erziehungswesens.
IV. Der Beschluß betreffend Aussetzung eines Kredites für Beiträge an Sekundarschulen, welche folgendermaßen lautet:
 Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Dem Regierungsrathe wird für 1867 auf den Voranschlag für den Fond für das höhere Volksschulwesen ein Kredit von 12 000 Frk. zu Beiträgen an Sekundarschulen eröffnet.
2. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
wird der Direktion des Erziehungswesens und der Direktion der Finanzen zur Notiznahme mitgetheilt.
VII. Die Petition der Gemeinde Oberengstringen um Aufhebung des § 213 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen, welche für erheblich erklärt und dem Regierungsrathe zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesen worden ist, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
VIII. Der Beschluß betreffend den Ausbau der Kantonalstrafanstalt soll in das Amtsblatt und die Ge-  setzessammlung aufgenommen werden.
Ferner wird von demselben den Direktionen der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, und der öff. Arbeiten behufs Hinterbringung der für die Vollziehung erforderlichen Vorlagen, sowie der Direktion der Finanzen zur Notiznahme Kenntniß gegeben.
IX. Von dem Beschlusse, es soll das nach Begründung der Motion betreffend Herabsetzung des Salzpreises von Hrn. Regierungsrath Wild erstattete sachbezügliche Referat gedruckt und sodann den Mitgliedern des Großen Rathes zugestellt werden, wird der Direktion der Finanzen zur Vollziehung Mittheilung gemacht.
X. Von der Wahl des Hrn. Staatsanwalt Dr. Honegger von Hinweil zu einem Mitgliede des Regierungsrathes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
Die nunmehr erledigte Stelle eines Staatsanwaltes ist zur Wiederbesetzung öffentlich ausgeschrieben, mit einer Anmeldungsfrist von 10 Tagen und von der Erledigung derselben der Direktion der Justiz, dem Obergerichte und sämmtlichen Statthaltern Mittheilung zu machen.
XI. Von der Wahl des Hrn. Regierungspräsident Dr. Suter zum ersten Regierungspräsidenten für das Amtsjahr 1867/68 wird der Direktion der Finanzen und sodann dem Bundesrathe und sämmtlichen  Kantonsregierungen Mittheilung gemacht.
XII. Von der Wahl der Herren
Obergerichtspräsident Dr. Ulmer,
Oberrichter Salzmann,
       “          Wintsch u.
       “          Spiller
zu Mitgliedern des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, ebenso
XIII. Von der Wahl des Hrn. Fürsprech Dr. Schneider zum Mitgliede des Obergerichtes u. ferner
XIV. Von derjenigen des Hrn. Oberrichter Spiller zum ersten Präsidenten des Obergerichtes für das Amtsjahr 1867/68,
und von der Erneuerungswahl der Herren
Gerichtspräsident Frei,
a.          “               Hablützel,
a. Bezirksrichter Hotz,
Landschreiber Hausherr,
zu Ersatzmännern des Obergerichtes.
XV. Die Petition des Rekrutenvereins von Uster, welche mit Bezug auf den Theil, der sich auf Erleichterung der Anschaffung der militärischen Ausrüstung bezieht, dem Regierungsrathe zur Berücksichtigung bei der Totalrevision der kant. Militärorganisation überwiesen wurde, wird der Direktion des Militärs in gleichem Sinne überwiesen. 
