Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auswirkg. d. Auslief. d. Caspar Rieder v. Höngg.

[Präsidial-Verfügungen.
1. August. 1866.]
In Sachen
des Caspar Rieder, von Höngg,  
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Rieder war vom Jahre 1862 bis Oktober 1865 in dem hiesigen Handlungshause Forrer u. Cie. als Buchhalter angestellt u. derselbe wird nun von seinen gewesen Principalen der Unterschlagung u. des Betruges im Betrage von ca. Frk. 18 000 angeklagt.
B. Der Angeklagte wurde in Folge der gegen denselben erlassenen Steckbriefe in Mailand, wo er in jüngster Zeit als Seidensensal etablirt war, verhaftet u. es beantragt nun das Statthalteramt Zürich, bei der italienischen Regierung die Auslieferung desselben nachzusuchen.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Es sei der Bundesrath – unter Zustellung des gemäß Art. 4 des Staatsvertrages vom 28. April 1843 erforderlichen Verhaftsbefehles – um seine Vermittlung bei der italienischen Regierung zum Zwecke der Bewilligung der Auslieferung des Angeklagten an die hiesigen Behörden zu ersuchen.
2. Mittheilung an a. die Direktionen der Polizei u. der Justiz, b. die Staatsanwaltschaft, c. das Statthalteramt Zürich.
