Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling K. F. Schleyer.
In Sachen des politischen Flüchtlings K. F. Schleyer von Neudenau, Großherzogthums Baden,
betreffend Gesuch um Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung,
ergibt sich:
A Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9 März 1852 wurde dem Petenten gestützt auf eine von demselben schon früher geleistete Personalkaution von 1166 Fr. der Aufenthalt im hiesigen Kantone auf 6 Monate bewilligt.
B. Derselbe stellt das Gesuch um Erneuerung dieser Bewilligung.
C. Nach dem Berichte der Direktion der Polizei steht dem Gesuche in polizeilicher Beziehung nichts entgegen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kantone auf weitere sechs Monate gestattet.
II. Mittheilung an den Petenten, sowie an die Direktion der Polizei.
