[Finanzdirektion]. Einladung an dies. z. Berichterstattung betr. Eintreten ders. auf Revisionsgesuche üb. Steuernachzahlungen.
Der Regierungsrath hat
anläßlich der Behandlung des Steuernachzahlungsrekurses der Wittwe Karolina Wolfensberger in Außersihl, wobei sich aus den Akten ergeben, daß in den bezüglichen Verfügungen von Revisionsgesuchen, welche bei der Finanzdirektion einzureichen seien, die Rede ist, und daß solche Gesuche wirklich von letzterer entgegen genommen und entschieden werden,
beschlossen:
Die Finanzdirektion wird eingeladen, zu berichten, aus was für Gründen sie auf solche Revisionsgesuche eintrete resp. dieselben provociere, anstatt die Betroffenen auf dem Rekursweg an den Regierungsrath zu verweisen?
