Schreiben des Obergerichtes, betreff. beßere Feuerpolizei in der Stadt Zürich.
Mit Schreiben vom 3t. hjs. theilt das Obergericht mit, aus den Akten eines Strafprozeßes, welcher unter diesem Datum von ihm beurtheilt worden sei, scheine sich zu ergeben, daß auch in der  Stadt Zürich die Behörden mit Bezug auf die Feuerpolizei nicht diejenige Sorgfalt anwenden, welche zur möglichsten Verhütung von Brandungkück [sic!] wünschenswerth sei. Es habe sich nämlich bei der Untersuchung der Feuereinrichtung in der Werkstätte des Schreiners Schaufelberger im Rinderma[r]kt, wo den 15t. Jenner d. J. Feuer ausgebrochen, jedoch sofort wieder gelöscht worden sei, gezeigt, daß die Rohre seines eisernen Ofens, durch deren Verschiebung wahrscheinlich der Brand entstanden sei, von ungleichen Caliber und an den Stellen, wo sie zusammengestoßen, mit Lehm verstrichen gewesen seien. Schaufelberger behaupte nun, diese Rohre seien schon seit 10. Jahren so angebracht gewesen und die Feuerschau habe ihn nie aufgefordert, etwas an denselben zu verändern und die leztere Angabe bestätige sich, insofern durch den bei den Akten liegenden Bericht der Stadtpolizeikommißion, als diese selbst nur melde, sie habe schon früher dem Schaufelberger einerseits verboten, in jenem Ofen Leim zu sieden, anderseits befohlen, den vorher abhaltbaren Dekel des Ofens festzurüken, von den fraglichen Rohren dagegen nichts sage.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Sei hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich dem Stadtrathe Zürich Kenntniß zu geben mit der Einladung auf die Feuerpolizei immer die möglichste Sorgfalt  wenden zu laßen.
