Ablehnung d. Antrages der Justizdirekt. auf Veranstaltung einer einläßlichen nach Materien geordneten Gesetzessammlung.
Unterm 2. April 1851 faßte der Große Rath auf den Antrag des Regierungsrathes folgenden Beschluß:
§. 1. Die verschiedenen offiziellen Gesetzessammlungen sollen zu einer einheitlichen neuen Sammlung umgestaltet werden.
§. 2. In dieser neuen Sammlung sind alle aufgehobenen Bestimmungen der Verfassung, der Gesetze u. Verordnungen wegzulassen, die noch in Kraft bestehenden aber nach ihrem Inhalte geordnet zusammen zu stellen.
§. 3. Hiemit sind zugleich die erforderlichen materiellen Veränderungen zu verbinden, soweit dieses ohne allzu große Verzögerung möglich ist.
§. 4. Jedenfalls sind sämmtliche Theile dieser neuen Sammlung, ehe sie als solche gesetzliche Geltung erhalten können, dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen.
§. 5. Der Regierungsrath wird mit der Voll-  ziehung dieses Beschlusses beauftragt u. es wird ihn [sic!] der hiefür erforderliche Kredit ertheilt.
B. Seit jenem Beschlusse wurden eine Reihe von Gesetzen u. Verordnungen revidirt jedoch ohne Rücksicht auf den einer einheitlichen Gesetzessammlung zu Grunde zu legenden Plan.
C. Die Direktion der Justiz legt nun dem Regierungsrathe ein möglichst systematisch geordnetes Verzeichniß aller noch in Kraft bestehenden Gesetze u. Verordnungen vor, soweit letztere in die Gesetzessammlung aufgenommen wurden, in der Meinung, daß dasselbe bei Veranstaltung der einheitlichen Gesetzessammlung im Wesentlichen zu Grunde gelegt werde. Sodann stellt die Direktion den Antrag, daß der Regierungsrath in Vollziehung des Großrathsbeschlusses vom 2. April 1851 Folgendes beschließe:
I. Die Offizielle Sammlung der seit Annahme der Verfassung vom Jahre 1831 erlassenen Gesetze, Beschlüsse u. Verordnungen des eidg. Standes Zürich soll mit dem 12ten Bande abgeschlossen werden u. es ist der noch gültige Inhalt derselben, sowie derjenige der frühern Gesetzessammlungen in eine einheitliche, nach Materi-  en geordnete Gesetzessammlung aufzunehmen, welche dann später wieder in chronologischer Ordnung fortgeführt werden soll.
II. Die Direktion der Justiz wird eingeladen, dem Regierungsrathe beförderlich die nöthigen Anträge behufs Herausgabe der einheitlichen Gesetzessammlung vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
Der Regierungsrath
nach Einsicht dieses Antrages
beschließt:
Sei zur Zeit auf diesen Antrag nicht einzutreten.
