Schreiben der Regierung von Wallis betr. die Mittheilung von dem Amtsantritt der verfaßungsgenössigen Behörden.

Præsidial-Verfügungen. 
Actum den 7t Februar 1848. 
Mit Schreiben vom 29ten Jenner wird von der Regierung von Wallis die Anzeige gemacht, daß die verfassungsmässigen Behörden ihre Verrichtungen begonnen haben und damit die Bitte um Anerkennung der beigefügten Unterschriften der Herren Barmann und Zen-Ruffinen als Präsidenten und Vice-Präsidenten des Staatsrathes und des Herrn Barvin als provisorischen Staatsschreibers verbunden.
Es wird diese Mittheilung auf gewohnte Weise zu beantworten beschlossen [l. M. v. h. T.]
