Liquidation der [Nationalbahn]-Schuld, Bericht an Justiz- u. Polizeidepart.

Der Regierungsrath hat,
betr. Beantwortung einer Zuschrift des eid. Justiz- & Polizeidepartements bezüglich der Weigerung der  aarg. Regierung zur Einlösung älterer Coupons Nationalbahn-Garantie-Schuld & die Deckung des bei der Liquidation bei der Nationalbahnschuld sich ergebenden Ausfalles überhaupt,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Vermittelst Zuschrift vom 18. Septbr. bringen Sie uns zur Kenntniß, daß der aarg. Regierungsrath in der Frage der Einlösung älterer Coupons der Nationalbahngarantieschuld, worüber der h. Bundesrath unterm 19. August d. Js. einen seine Entscheidungs-Competenz ablehnenden Beschluß gefaßt habe, eine neue Eingabe an den Bundesrath gerichtet habe & laden Sie uns ein, uns über die darin enthaltene Proposition Aargaus, dem h. Bundesrath den schiedsgerichtlichen Entscheid in dieser Angelegenheit zu übertragen, auszusprechen.
Wir haben Ihre Zuschrift sammt der Eingabe der aarg. Regierung dem Stadtrathe Winterthur zur Vernehmlassung übermacht & beschränken uns darauf, Ihnen eine vollinhaltliche Abschrift der Antwort des Stadtrathes Winterthur zukommen zu lassen, und den Standpunkt dieser Behörde nachdrücklich zu unterstützen.“
