Weisung an den Großen Rath betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit Hanover.
Durch Kreisschreiben vom 7ten März d. J. macht die vorörtliche  Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von dem Entwurfe einer Schweizerischen Erklärung, betreffend die Einführung gegenseitiger Abzugsfreyheit mit dem Königreiche Hanover, und verbindet damit die Einladung, daß die Stände derselben beförderlich ihre definitive Genehmigung ertheilen möchten.
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand verfaßungsgemäß mit nachstehender Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Nachdem der Eidgenößische Vorort, zufolge des von der H. Tagsatzung im letztverfloßenen Jahre erhaltenen Auftrages, die Verhandlungen mit dem Königl. Hanöverschen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten über die vertragsgemäße Einführung des gegenseitig freyen Vermögenszuges zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Königreich Hanover fortgesetzt, theilte er durch Kreisschreiben vom 7. d. M. sämmtlichen Ständen den Entwurf einer dießfälligen Schweizerischen Erklärung zur Ratification mit, unter Anzeige, daß das Hanöversche Ministerium bereit seye, auch seiner Seits eine vollkommen übereinstimmende Gegenerklärung dafür auszuwechseln.
Es hat demzufolge der Regierungsrath diesen Entwurf einer Eidgenößischen Erklärung geprüft, und ganz mit den-  jenigen Grundsätzen und Bestimmungen übereinstimmend gefunden, welche bey mehrern von der Eidgenoßenschaft mit andern Staaten über das gleiche Verhältniß abgeschloßenen Verträgen in Anwendung gebracht worden.
Der Regierungsrath bringt daher die Acte pflichtgemäß zur Kenntniß der höchsten Cantonsbehörde, und nimmt keinen Anstand, den ehrerbietigen Antrag damit zu verbinden, daß es derselben belieben möchte, der vertragsmäßigen Erklärung als den Verhältnißen und Intereßen der Eidgenoßenschaft angemeßen, die hiesige Standesratification zu ertheilen.
