Obiges Uebermittl. e. Protokollauszuges üb. d. Verwahrung d. Gede Regensberg gegen d. Beschluß d. Ktsrathes betr. d. Verleg. d. Sitzes d. Bezirksbehörden d. Bez. Regensberg v. Regensberg nach Dielsdorf.
Mit Begleitschreiben vom 10. dieß übermacht das Bureau des Kantonsrathes einen Auszug aus dem Protokoll des letztern vom 5. dieß, wonach derselbe von der ihm vom  Regierungsrathe unterm 2. dieß übermittelten Verwahrung der Gemeinde Regensberg gegen den Beschluß des Kantonsrathes vom 20. Juni l. Js. betr. die Verlegung des Sitzes der Bezirksbehörden des Bezirkes Regensberg von Regensberg nach Dielsdorf Vormerk am Protokoll genommen hat.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & der Eingangs erwähnte Auszug den Direktionen der Polizei & des Innern abschriftlich zugestellt.
