Bericht des Kirchenrathes über die Verhältniße der Pfarre Marthalen.
Da der Hochw. Kirchenrath, in Folge eines von dem Finanzrathe erhaltenen Auskunftsbegehrens, einerseits über die Ausdehnung der an das Pfarramt Marthalen geknüpften Filiale Ellikon am Rhein, anderseits über die Beschaffenheit der von dieser Ortschaft zur Ausübung des reformirten Gottesdienstes an Festtagen und besondern Anläßen immer noch gebrauchten  St. Nicolaus- oder Bergkirche zu Rheinau, mit Schreiben d. d. 7ten d. M. einen Bericht erstattet, so wird derselbe hinsichtlich der kirchlichen Verhältniße der Pfarre Marthalen, dem Rathe des Innern zu Berathung, in Bezug auf die Besoldungsbestimmung aber dem Finanzrathe zu angemeßener Verfügung überwiesen.
