Bez. Richter Schlatter in Oberglatt Ns. 79 Glattanstößern u. a. Landschrbr. Bäuminger in Niederglatt, erledigt. Rek. betr. Verpflichtung zur Reinigung d. Glattbettes u. Unterhaltung d. Glattufer.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
Klägerin u. Rekursin,
gegen
Hrn. Bezirksrichter Schlatter, in Oberglatt für sich und Namens 79 verschiedener – im rekurrirten Beschlusse aufgeführten – Glattanstößer,
sowie
Hrn. a. Landschreiber Bäuminger in Niederglatt, Beklagte und Rekurrenten,
betreffend Verpflichtung zur Reinigung des Glattbettes und Unterhaltung der Glattufer,
da sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Regensberg vom 6. April 1870.
B. Durch diesen Beschluß wurde das Begehren der  Klägerin: „die Beklagten für pflichtig zu erklären, soweit dieselben Grundeigenthum besitzen, welches an die Glatt stoße, ein Jeder seinem Anstoß entlang, das Glattbett jährlich dergestalt zu reinigen u. dasselbe wie auch das Glattufer, in einem solchen Stand zu halten, daß der Wasserabfluß möglichst ungehindert erfolgen könne,“ gutgeheißen.
C. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Beklagten mit Zuschriften vom 20. und 30. Mai 1870. Die zur Antragstellung eingeladene Direktion der öffentlichen Arbeiten übermachte die beiden Rekurse dem Bezirksrathe Regensberg zur Beantwortung unterm 20. Mai u. 2. Juni u. erfolgte dieselbe am 1. u. 11. Juni.
Die erwähnte Direktion sah sich dann unterm 17. Juni 1870 veranlaßt, in Gemäßheit des § 80 Ziff. 6 des Organisationsgesetzes vom 6. April 1860 die Antragstellung der Justizdirektion zu überweisen.
in Berücksichtigung:
Daß es für die Regulirung der obschwebenden Streitfragen für die Zeit vor dem gegenwärtigen Gesetze betr. die Benutzung der öffentlichen Gewässer u. das Wasserbauwesen an jeder positiven gesetzlichen Bestimmung gebricht u. es sich hienach rechtfertigt, die bezüglichen von der Direktion der öff. Arbeiten bereits gehabten Auslagen auf deren Büdget zu übernehmen.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion  
beschlossen:
1. Der Rekurs ist im Sinne der Berücksichtigung erledigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten, an die Parteien u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
