[Jakob] Nägeli v. Wipkingen in Zürich. Erled. Rek. betr. Uebertr. e. [Weinschenkpatentes].

Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung des von Herrn Prokurator Spillmann, Namens des Herrn Jakob Nägeli von Wipkingen, nunmehrigen Eigenthümers des an der Strehlgasse in Zürich gelegenen Hauses No 147 eingelegten Rekurses betreffend Verweigerung der Uebertragung eines Wirthschaftspatentes, nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
gefunden:
Es seien Gründe vorhanden, um demselben zu entsprechen,
und demnach beschlossen:
Sei die Uebertragung des dem Herrn Mathias Schneider für das Jahr 1865 ertheilten Wirthschaftspatentes auf den Namen des Rekurrenten bewilligt.
Hievon wird demselben, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
