[Konrad] Schneebeli in Birmensdorf. Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen 
des Herrn Konrad Schneebeli, Schmied in Birmensdorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Zürich, d. d. 24. Weinmonat 1874, wünscht Herr Schneebeli bei seiner im Oberdorfe gelegenen Schmiedwerkstätte ein kleines Wasserrad zum Betriebe eines Windflügels und einer Bohrmaschine zu erstellen und zu diesem Zwecke das Wasser des Wiesenbaches zu benutzen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhob Herr Heinrich Wismer als Vormund von Joh. Paur, Säger, nachträglich Einsprache, zog diese aber in der Folge unter gewissen, in die Urkunde aufzunehmenden Bedingungen zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Konrad Schneebeli, Schmied in Birmensdorf wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzessi-  on und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Wührebaches vermittelst eines 4 Zoll hohen beweglichen Schwellbrettes, welches auf der ca 8 Fuß oberhalb der Bachbrücke von der Schmiede zur Säge, im Bache sich befindlichen Grundschwelle aufzustellen ist, in eine geschlossene Leitung einzuführen, zum Betriebe eines in der Schmiede zu errichtenden Wasserrades zu benutzen und ca 50 Fuß unterhalb der Schmiede ebenfalls durch eine geschlossene Leitung wieder in den Bach einzuleiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Anlage soll folgendes Nivellement gültig sein:
Grundschwelle im Bach, a im Plan
7. 68.
Projektirte Schwellbrettoberfläche,
a im Plan,
7. 28.
Bachsohle am projektirten Auslauf,
c im Plan
9. 60.
Wasserspiegel daselbst [8. Febr. 75]
Fixpunkte:
9. 04.
Thürschwelle rechts am Pfosten der Hausthüre vom Kd Schneebeli [e im Plan]
2. 62.
Straßenmarke 95 Fuß unterhalb der nördlichen Ecke der Schmiede [f im Plan]
4. 71.
Auf steinernem Treppentritt rechts  am Hause No 17 von Frau Treichler
[g im Plan]
1. 64.
2. Das einzustellende Schwellbrett soll leicht beweglich sein und ist dasselbe so zu reguliren, daß durch dessen Stauung der Betrieb der Säge nicht gehindert wird. Bei größerm Wasser ist das Schwellbrett gänzlich zu beseitigen, und steht dem Säger ohne dieß das Recht zu, falls das Wasser bei größerem Stande zum Nachtheile der Säge sich stauen sollte, das Schwellbrett ohne Weiteres zu beseitigen.
3. Vor Inangriffnahme der Baute hat sich der Inhaber der Konzession über die Durchführung der Leitung durch die Straße und die Einmündung und Ausmündung derselben mit dem Gemeindrathe zu verständigen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung eines Windflügels und einer Bohrmaschine bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Bewilligung für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so  ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- u. Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht wurde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der gan-  zen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Schwellbrettes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat,
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Schneebeli an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12. 75 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung des Planes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben. 
