Gutachten der Direction der Medizinalangelegenheiten über die Konkordatsentwürfe betr. Maßregeln gegen Viehseuchen & betr. d. Währschaftsmängel.
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 19 Juni gibt die Direktion der Medizinalangelegenheiten ihr Gutachten darüber ab, ob von Seite des hiesigen Standes beim Zustandekommen einer neuen Konferenz über die  Konkordatsentwürfe betreffend polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen & betreffend Bestimmung & Gewähr der Hauptmängel noch Abänderungen beantragt werden sollen & bejahenden Falls welche & ob die von der Regierung von Aargau gewünschten Veränderungen im ersten der beiden Konkordate angenommen werden könnten.
Bei der 2ten Konferenz zur Behandlung der fraglichen Konkordatsentwürfe sind alle wesentlichen Veränderungen angenommen worden, welche von Seite der zürcherischen Abgeordneten auftragsgemäss vorgeschlagen worden sind, so dass hierorts kein Bedenken mehr walten könnte, die Konkordate, so wie sie sind, dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen. Gleichwohl gibt es noch einige Punkte, bei denen gewisse Veränderungen, wenn sie auch nicht gerade erheblich sind, als zweckmäßig erschienen.
Es sind dieß nämlich folgende:
A. im Konkordat betreffend Maßregeln gegen Viehseuchen.
Bei § 3 dieses Konkordates sollte es statt der Worte: „wo eine solche seit 6 Wochen nicht geherrscht habe,“ heißen: „Wo gegenwärtig weder eine solche Krankheit herrscht, noch kürzlich geherrscht hat.“ 
In ihrer gegenwärtigen Fassung scheint nämlich diese Bestimmung in einzelnen Fällen den Viehverkehr allzusehr zu beeinträchtigen. Dieselbe steht auch in Widerspruch mit § 19, wo die Möglichkeit zugegeben ist, dass 4 Wochen nach dem Vorkommen einer ansteckenden Krankheit in einer Ortschaft der Viehverkehr wieder erlaubt werden könne.
Mit der Annahme dieser Abänderung würde auch einem der Wünsche der Regierung von Aargau entgegen gekommen.
Bei § 4 lemma 1. am Schlusse sollte noch beigefügt werden: „und der Verkäufer die Verantwortlichkeit dafür übernimmt, dass in der Ortschaft, in welcher das Thier gestanden, der Verkehr mit Pferden wegen einer ansteckenden Krankheit nicht untersagt sei.“
Es will scheinen, in dem angenommenen Fall könne der Scheinaustheiler nicht wohl bezeugen, dass das Thier aus einer Ortschaft komme, wo keine ansteckende Krankheit herrsche. Es ist daher gewiß auch Mißbrauch dieser Ausnahme gedenkbar.
In §. 19 wäre nach den Worten: „getödtet werden“ der Zusatz wünschbar „Nur mit Bewilligung der Medizinalbehörde des betreffenden Kantons dürfen Heilversuche gemacht werden, jedoch  unter Anwendung genügender polizeilicher Maßregeln gegen Weiterverbreitung der Krankheit.“
Es wäre wohl kaum zweckmäßig, wenn unter keinen Verhältnissen gestattet würde, mit lungenseuchkranken Thieren Heilversuche anzustellen, wenn z B an Thierarzneischulen niemals ein Thier zur Beobachtung lebend erhalten, allfällig neu entdeckte Heilmittel sogar von Medizinalbehörden nicht einmal geprüft werden dürften. Endlich kann man sich die Lungenseuche in einer Ausbreitung denken, wo das Wohl des Landes eine ausgedehnte Behandlung der Kranken & nicht Tödtung erfordert.
In demselben § 19 würde es statt der Worte: „müssen 12 Wochen gesperrt werden,“ angemessener heißen: „müsse[n] 4–12. Wochen gesperrt werden.“
Es können nämlich einzelne Fälle vorkommen wo diese Maßregel den Verkehr unnützer Weise zu lange hemmt, wie das die Erfahrung im Kanton Zürich schon genügend bewiesen hat.
Diese Abänderungen sind jedoch nicht so wesentlich, daß daran unter allen Verhältnissen festgehalten werden sollte. Vielmehr dürfte der Kanton Zürich unbedenklich bereit sein, das Konkordat  anzunehmen, insofern andere, namentlich die Grenzkantone ebenfalls beitreten.
Was die Ansicht der Regierung von Aargau betrifft, es sollten auch Bestimmungen betreffend den Milzbrand als eine der contagiösen Krankheiten in diesem Konkordate aufgenommen werden, so erscheint diese Erweiterung des Konkordates zwar für den Kanton Zürich, wo es noch immer gelang, die seuchenhafte Ausbreitung der Krankheit zu verhindern, keineswegs als ein Bedürfniß, es wäre aber auch kein genügender Grund vorhanden, gegen die Aufnahme dießfälliger Bestimmungen Opposition zu erheben.
B. im Konkordat über Bestimmung & Gewähr der Viehhauptmängel.
Insofern in diesem Konkordate noch Abänderungsanträge gestellt würden, so dürften von Seite der zürcherischen Abgeordneten noch folgende Zusätze angetragen werden:
1)
Im § 2. als fernere Gewährsmängel:
a)
bei Thieren des Pferdegeschlechts:
5)
die Fallsucht. – Währschaftszeit 40 Tage
6)
die periodische Augenentzündung: Währschaftszeit 40 Tage.
7)
Schwarzer Starr: W. Z. 10 Tage.
b)
beim Rindvieh:  
8)
die Fallsucht. Währschaftszeit: 40 Tage.
2)
Der Schluß des § 2 würde besser dahin redigirt:
Die Währschaftszeit beginnt mit dem Tage der Uebergabe des Thiers
3)
Am Schlusse des § 5 sollte beigefügt werden:
„insofern nicht Gegenrecht gehalten wird.“
Immerhin hat es die Meinung, daß Zürich auch dieses Konkordat ohne Veränderung unter den schon oben angeführten Voraussetzungen annehmen könnte.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten
beschlossen:
Es sei das Gutachten der Direktion der Medizinalangelegenheiten den Abgeordneten zur Konferenz mit der Einladung mitzutheilen, an den diessfälligen Verhandlungen im Sinne derselben Theil zu nehmen (l M. h. T.)
