Bericht des Statthalteramtes Uster betr. Uebersendung der Akten wegen unbefugter Kanalbaute durch Hrn. Kunz an das Statthalteramt Hinweil.
Das Statthalteramt Uster berichtet mit Zuschrift vom 17t dieß: Da das Lokal, auf welchem Herr Heinrich Kunz von Uster einen neuen Kanal angelegt habe, ohne vorher eine Konzession einzuholen, sich im Bezirke Hinweil befinde, so habe es die mit Beschluß vom 13ten dieß ihm übersandten Akten dem Statthalteramte Hinweil zugestellt.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
