Beschwerde des Gemeindammann Bodmer in Goßau betrf verzögerte Ausführung der Straßenstrecke v. Binzikon bis Oberottikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Gemeindammann Bodmer in Goßau Namens einer Anzahl Bürger von Hanfgarten, Oberottikon u. Hasenacker betreffend verzögerte Ausführung der Straßenstrecke von Binzikon bis Oberottikon resp. Ergänzung der nach [sic!] mangelnden Vorarbeiten für die Straße von Oberottikon bis Böndler;
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24ten.  Dezember v. J. stelle Herr Bodmer vor: Auf Eingabe der Bewohner der Ortschaft Binzikon, Itzikon, Hanfgarten, Oberottikon Hasenacker, Hundsrücken und Böndler resp. der betreffenden  Gemeinden und Gemeindräthe habe der Bezirksrath Hinweil unterm 29ten. November 1843. durch rechtskräftig gewordenen Beschluß dem Begehren um Correktion der alten Straße 3ter. Klasse von Binzikon bis Wetzikon im Allgemeinen entsprochen, im Speciellen aber nur die näher bezeichnete Richtung bis Oberottikon genehmigt, hinsichtlich der nähern Bezeichnung der Richtung von da bis in den Böndler dagegen beschlossen, es sei weil es vielleicht möglich werde mit wenigen Kosten aus dieser zu korrigirenden Straße eine Verbindung mit der damals noch im Wurfe gelegenen Straße zweiter Klasse vom See bis Bauma anzubringen, der Gemeindrath Goßau beauftragt, „sobald die Landstraße hergestellt sein werde,“ auch über diese Strecke in Berathung zu treten und dem Bezirksrathe ein Gutachten zu hinterbringen; zur Verwirklichung dieses Beschlusses sei dann die Zusicherung eines Staatsbeitrages erwirkt und auf der Strecke von Binzikon bis Oberottikon seien mit Beihülfe des Staates die technischen Vorarbeiten vorgenommen, allein hinsichtlich der Strecke von Oberottikon bis Böndler, sei bis zur Stunde noch gar Nichts gethan worden, obschon man am 17t. Juli 1846. beim Regierungsrathe über diese Verzögerung Beschwerde geführt und dieser unterm 3t. Sept. gl. J. den Bezirksrath eingeladen habe, die noch mangeln-  den Vorarbeiten für die fragliche Straße beförderlich zu ergänzen, und zwar so, daß mit Beginn des nächsten Frühjahrs die Arbeiten begonnen werden können;
B. Der Bezirksrath Hinweil, welcher zur Beantwortung dieser Beschwerde aufgefordert worden sei, bemerke in seiner dießfälligen Eingabe vom 5t. Febr. Folgendes.
Seinen Geschäftskreis berühre die Sache eigentlich nur insofern, als von seinem Beschlusses [sic!] November 1843. noch darüber zu beschließen sei, ob für die Strecke von Oberottikon, Hasenacker bis Böndler überhaupt eine Communikatiosstraße zu bestimmen und bejahendenfalls, welche Richtung derselben zu geben sei, was die Straße von Binzikon über Itzikon, Hanfgarten bis Ottikon betreffe, so habe er, was ihm dießfalls obgelegen, mit dem angeführten Beschlusse vom November 1843. erledigt, in dem er dieselbe zur Communikationsstraße erklärt und deren Richtung im Speciellen bezeichnet habe; wenn er indessen auf die Sache selbst eintrete, so finde er, daß man diese Angelegenheit für einstweilen noch auf sich beruhen lassen dürfte, der Grund hiefür liege theils darin, daß je nach dem von Grüningen aus die Forchstraße eine Richtung erhalte, die Communikationsstraße dadurch entweder – wenigstens theilweise – entbehrlich oder in ihrer Rich-  tung verändert werde, theils darin, daß die Interessen dieser Straße nur sehr lokaler Natur seien und die Gemeinde Goßau im Verhältniß zu ihren Kräften schon über alles Maß von den ungewöhnlich vielen Straßenbauten gedrükt werde, die ganze Strecke der projektirten Straße liege in einer durchschnittlichen Entfernung von ca. 1000. Schritten parallel von der neuen Landstraße entfernt und überall seien Verbindungen von den an jenem Zuge liegenden Ortschaften nach der Landstraße, so daß die Communikationsstraße, außer für den Landbau der betreffenden Gegend keinen weitern Zweck habe, was mit Bezug auf diese Straße gesagt sei, lasse sich auf diejenige von Oberottikon bis Böndler anwenden. Der Gemeindrath Goßau habe übrigens gegenwärtig die Frage in Untersuchung gezogen, welche Richtung einer zu bestimmenden Straße von Oberottikon bis Böndler zu geben und ob der Bau der Straße von Oberottikon bis Hanfgarten dieses Jahr schon auszuführen sei
in Berücksichtigung:
1. daß die Beschwerde eine gedoppelte ist, einmal darüber, daß die Straßenstrecke von Binzikon bis Oberottikon für welche die erforderlichen Vorarbeiten vollendet noch nicht in Angriff genommen und zweitens darüber, daß die nähere Bezeichnung etc. der Strecke von Oberottikon bis Böndler  noch nicht erfolgt sei;
2. daß, was nun die erste Beschwerde betrift, darauf gegenwärtig aus dem Grunde nicht eingetreten werden kann, weil nicht vorliegt, daß die Petenten bei der Behörde, den [sic!] Gemeindrath die für die Erbauung der Straße zu sorgen hat §. 13. 20. und 28. des Straßengesetzes oder bei dem Statthalteramte die erforderlichen Schritte gethan und von diese[?n] ohne hinreichende Gründe abgewiesen wurden;
3. daß in Bezug auf die zweite Beschwerde ebenfalls eine Verfügung nicht erforderlich ist, weil abgesehen davon, daß die Petenten es unterliessen sich vorerst an den Bezirksrath zu wenden, nach dem Berichte dieser letztern Behörde der Gemeindrath Goßau gegenwärtig sich mit der Untersuchung der Frage beschäftigte, welche Richtung einer zu bestimmenden Straße von Oberottikon bis Böndler zu geben sei;
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Haben die Beschwerdeführer die Kosten dieses Beschlusses zu tragen bestehend in 2. Franken Staats- 1. Franken Kanzlei- und den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Hinweil, sowie dem Rekurrenten, diesem durch das  Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
