Gebr. Landis in Käpfnach - Horgen. Abweis. ihres Gesuches um Ertheil. e. Bergbaukonzession auf d. Kohlenflötz in d. Gwandlen.
Betreffend das Gesuch der Herren Gebrüder Landis in  Käpfnach um Ertheilung einer Bergbaukonzession auf das Kohlenflötz in der Gwandlen,
ergibt sich:
A. Am 26. Jenner 1811 hat die Bergwerkskommission des Kantons Zürich, vom Kleinen Rathe hiezu ermächtigt, dem Jakob Münch in Horgen auf dessen Ansuchen die Konzession ertheilt, in der Gwandlen an der linken Seite des Aatobels nach Steinkohlen zu graben & diese Konzession u. A. an die Bedingung geknüpft, daß der Konzessionar, falls er dieselbe einem Andern veräußern wolle, hiefür die Erlaubniß der konzedirenden Behörde einzuholen habe.
B. Im Jahre 1828 hat Jakob Münch die Konzession den Gebrüdern Landis in Horgen veräußert, ohne von der Bergwerkskommission die erforderliche Erlaubniß einzuholen, weßhalb diese Behörde, als sie von der bezüglichen Thatsache Kenntniß erhielt, die Veräußerung nicht anerkannte & die Konzession überhaupt zurück zog.
C. Am 5. März 1831 hat indessen die Bergwerkskommission kraft Vollmacht des Kleinen Rathes die dem Jakob Münch ertheilte Konzession wieder aufleben lassen & dieselbe auf die Gebrüder Landis, welche die zu dem betreffenden Kohlenbau erforderlichen Grundstücke angekauft hatten, in erweitertem Umfange übergetragen & den neuen Konzessionaren u. A. die folgenden Bedingungen auferlegt: „diese Bewilligung bleibt für die gegenwärtigen Besitzer & ihre Erben so lange in Kraft,  als der Bergbau von ihnen vorschriftsgemäß und ununterbrochen fortbetrieben wird. Würde aber den schriftlichen oder mündlichen Anweisungen des zur Beaufsichtigung dieses Baues beauftragten Mitgliedes der Bergwerkskommission kein Genüge geleistet, oder der Bau ein ganzes Jahr hindurch ohne besondere Erlaubniß der Kommission eingestellt, so wird dadurch die Konzession entkräftet.“
D. Am 5. Jenner 1849 hat sodann der Finanzrath des Kantons Zürich nach Anhörung eines Gutachtens des Hrn. Stockar-Escher in Zürich, der damals aber noch nicht in amtlicher Stellung war, über die Ausbeutung des fraglichen Kohlenlagers durch die Gebrüder Landis, wonach die Letztern die Bedingungen, an welche die ihnen ertheilte Konzession geknüpft war, nicht erfüllten, denselben die Konzession entzogen.
E. Unterm 16. Dez. 1853 stellten die Gebrüder Landis, gestützt darauf, daß sie durch den Entzug der Konzession in sehr bedeutenden Schaden gekommen seien, an die Finanzdirektion das Gesuch, es möchte die letztere Behörde den Gesuchstellern Bergwerk für den Staat ankaufen & mit dem bereits von Staats wegen betriebenen Werke zu Käpfnach vereinigen, welches Gesuch indessen durch Verfügung vom 23. Dez. 1853 abschlägig beschieden wurde; ebenso wenig fand laut Verfügung derselben Behörde vom 20. Sept. 1858 eine Protestation der Gebrüder  Landis gegen die einem Andern im Aatobel zu konzedirende Kohlenausbeutung Berücksichtigung.
F. Im Jahr 1859 verlangten endlich die letztgenannten durch Zuschrift vom 25. Jenner vom Regierungsrathe:
1.
daß dieser die in Fact. D & E angeführten Beschlüsse des Finanzrathes & Verfügungen der Finanzdirektion wieder aufheben & die am 5. März 1831 ihnen konzedirte Berggerechtigkeit neuerdings anerkenne;
2.
die in jener Konzession gestellten Bedingungen den gegenwärtigen Verhältnissen entsprechend abändere;
3.
den in der Konzession untersagten freien Verkauf der erbeuteten Kohle gestatte; –
wurden jedoch laut Beschluß vom 21. Mai 1859, weil die betreffende Konzession kraft des finanzräthlichen Beschlusses vom 5. Jenner 1849 erloschen sei, abgewiesen. [Act 1. 2 und 3]
G. Mit Zuschrift vom 4. Nov. 1864 verlangen die Herren Gebrüder Landis einen Bescheid über ein Gesuch, welches sie nebst Hrn. Rud. Schneebeli in Affoltern unterm 4. Sept. 1860 dem Regierungsrathe eingegeben haben wollen betreffend Ertheilung einer Bergbaukonzession in der Gwandlen bei Käpfnach, welche Gegend sie als ihr Bergwerk bezeichnen.
Hierauf wurde denselben am 10. Dez. 1864 erwiedert:
„Unterm 18. August 1860 wurden in zwei verschiedenen  Eingaben, die eine von Hrn. Ferdinand Landis mit spezieller Bewilligung der Herren Gebrüder Landis, die andere von Hrn. Rudolf Schneebeli in Affoltern, Gesuche um Bewilligungen zum Schürfen von Kohlen eingegeben. Beide Gesuche wurden durch Verfügungen der Finanzdirektion vom 21. August 1861 abgewiesen. Gegen die ihm zugekommene Verfügung hat Hr. Rudolf Schneebeli an den Regierungsrath rekurrirt, seither aber diesen Rekurs wieder zurückgezogen. Die Herren Landis dagegen haben gegen die ihnen zugekommene Abweisung nicht rekurrirt & deßhalb konnte ihnen auch kein weiterer Bescheid gegeben werden. – Im Uebrigen werde auf die Thatsache verwiesen, daß die Petenten ihre Ansprüche auf eine Bergbaukonzession schon seit dem 5. Jenner 1849 laut damaligem Beschluß des Finanzraths verwirkt haben, daß sie mit ihren spätern dießfälligen Eingaben & Ansprüchen von den Verwaltungs- & Gerichtsbehörden immer abgewiesen worden sind, wie namentlich auch durch Urtheil des Obergerichts vom 21. Febr. 1860 & daß demnach den Petenten nicht zusteht von einem ihnen gehörenden Bergwerk in der Gwandlen in Käpfnach zu sprechen;“ – und im Uebrigen aber auf die Sache nicht weiter eingetreten. [Act. No 4]
H. Mit Zuschriften vom 9. August 1866, 1. Nov. 1867 & 1. Jenner 1868 stellen die Herren Gebrüder Landis in Käpfnach das Gesuch um eine Bergbaukonzession auf Braunkohle am linkseitigen Gehänge des Aabachtobels in der Gwandlen  bei Käpfnach. Sie stützen ihr Gesuch im Wesentlichen darauf, sie seien die Erben der verstorbenen Gebrüder Landis, älter, denen sr. Zt. eine Konzession auf der gleichen Stelle ertheilt, später dann aber, weil sie die Ausbeutung nicht in bergmännischer Weise betrieben, wieder entzogen worden sei. Für diese Fehler ihrer Vorfahren werde der Staat sie nicht strafen wollen, sie anerbieten sich, alle Vorschriften zu erfüllen & wenn sie dieß nicht thun würden, könne ihnen ja die Konzession auch wieder entzogen werden. Ihre Vorfahren seien die ersten Finder dieses Kohlenflötzes gewesen & nach § 685 des privatr. Gesetzbuches sei der Finder befugt, sich der Bergordnung gemäß die Berggerechtigkeit verleihen zu lassen. Ihre Vorfahren haben zu dem betreffenden Bergwerk eine Straße & ein Magazin erstellt & Land angekauft, was alles verlornes Kapital wäre, wenn sie den Bergbau nicht betreiben können, sie seien endlich Besitzer einer chemischen Fabrik, welche bei Ausbeutung ihres Kohlenlagers zur Verwendung für ihre Fabrikation um so besser prosperiren könnte.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Die Ansicht der Petenten, es handle sich im vorliegenden Falle um Geltendmachung von Rechten, welche früher von ihren Vorfahren erworben worden, beruht auf Irrthum. Das Kohlenflötz welches an beiden Abhängen des Aabachtobels zu Tage ausstreicht, ist identisch mit dem, welches vom Staate seit dem Jahr 1783 ab-  gebaut wird. Allerdings wurden auf die Lokalität, um welche es sich hier handelt, im Jahr 1811 einem Jakob Münch und am 13. Jenner 1831 den Vorfahren der Petenten, Gebrüder Landis, älter, Bergbaukonzessionen ertheilt. In Anbetracht aber des liederlich geführten Bergbaues ist den Letztern durch Beschluß des Finanzrathes vom 5. Jenner 1849 die Konzession entzogen worden. Durch diesen Entzug sind alle weitern Ansprüche auf dieselbe erloschen & das Objekt des Bergbaues ist wieder ins Freie gefallen, was alles den Vorfahren der Petenten auf von denselben später eingekommene Reklamationen durch Verfügungen der Finanzdirektion mehrmals mitgetheilt & endlich auch durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Mai 1859 mittelst Abweisung eines neuen Konzessionsgesuches bestätigt worden. Als dann die nunmehr verstorbenen Gebrüder Landis, älter, den richterlichen Weg betraten, wurden sie vor beiden Instanzen, letztinstanzlich durch Urtheil des Obergerichtes vom 21. Februar 1860 mit ihrem Begehren, „daß die sr. Zt. dem Münch ertheilte, dann aber ihnen als dessen Rechtsnachfolger entzogene Bergwerkskonzession in Gwandeln anerkennt werde“ abgewiesen.
Schon auf das erste dieser neuen Gesuche wurde ein Gutachten der Bergwerksverwaltung abgegeben, welches entschieden sich dahin aussprach, daß das Recht der Kohlengewinnung, soweit das ausgehende an beiden Abhän-  gen des Kniebach & Aabachtobels zu Tage streiche, ausschließlich dem Staat vorbehalten bleiben müsse. Allein es schien der Finanzdirektion nothwendig, vor ihrer Antragstellung die nähern Untersuchungen darüber abzuwarten, bis auf welchen Punkt der Abbau der Staatsgrube in südlicher Richtung vorwärts geschritten sei & ob nicht, abgesehen von der Unzulässigkeit der Entsprechung im Allgemeinen, schon mit Rücksicht auf das dießfällige Ergebniß das Gesuch abgewiesen werden müßte. In dieser Beziehung haben nunmehr die erst jüngst vollendeten Untersuchungen ganz unzweifelhaft herausgestellt, daß bei Ertheilung einer derartigen Konzession ein Abschneiden des südlichen Feldes der Staatsgrube die unmittelbare Folge wäre. Die Ausrichtungsarbeiten im südlichen Flötzfelde sind bereits so weit vorgeschritten, was sich aus den ins Detail gehenden Uebersichtsplänen klar nachweisen läßt, daß innerhalb Jahresfrist die Hauptstrecke F in das von den Petenten im Auge habende Terrain einkommt, somit das Kohlenfeld in der Gwandlen vom Staate okupirt & eine darauf hinzielende Bergbaukonzession an die Petenten zur absoluten Unmöglichkeit geworden ist. Unzweifelhaft umfaßt auch das nach dem Befunde der Bergwerksverwaltung ohne irgend welche Berücksichtigung maßgebender Verhältnisse begehrte Areal von nicht weniger als 40 Jucharten, theilweise ein Terrain unter welchem, durch den staatlichen Grubenbetrieb  das Kohlenflötz gegenwärtig schon längst verhauen ist. Im Interesse der fernern Entwicklung des staatlichen Grubenbetriebs kann daher nach den bisherigen Erfahrungen, rücksichtlich des Abbaues in südlicher Richtung vor Entsprechung des vorliegenden Gesuches keine Rede sein & muß überhaupt das ganze südliche Flötzfeld, soweit dasselbe sich abbauwürdig zeigt, dem Staate vorbehalten bleiben. Der Regierungsrath hat hierauf unterm 1. Februar 1868 das Gesuch abgewiesen. [Act. No 5]
I. Unterm 4. Febr. 1868 wurde die Bergwerksverwaltung durch die Finanzdirektion angewiesen, in Vollziehung des Disp. II des vorbenannten Regierungsbeschlusses soweit nur immer thunlich eine möglichst genaue Begrenzung desjenigen Terrains, welches die fernere Entwicklung des staatlichen Grubenbetriebs in südlicher Richtung erfordert & weitere ähnliche Gesuche wie das vorliegende für die Zukunft unmöglich macht, anzuordnen & sodann das Ergebniß der Finanzdirektion zur Genehmigung vorzulegen. [Act. No 6]
K. Die Bergwerksverwaltung berichtet:
Es liegt in der Natur der Verhältnisse, daß z. Zt. die Festsetzung derjenigen Grenze, bis zu welcher der Abbau des südlichen Flötztheiles nicht vorrücken wird, nicht bestimmt werden kann, weil die Abbauwürdigkeit desselben erst durch die noch weiter ins Feld zu treibenden Hauptstrecken nachgewiesen werden muß. Aus den bisherigen Erfahrungen  ergibt sich jedoch mit größter Wahrscheinlichkeit, daß aus dem südlich vorliegenden noch unverritzten Flötztheile eine erhebliche Kohlenförderung für eine nicht gar ferne Zukunft in Aussicht genommen werden darf. Da eine Bergbaukonzession auf bewegtes Feld nicht existirt & der Staat das unbestreitbare Alter im Felde besitzt, so darf sich derselbe der daraus herfließenden Rechte nicht begeben, woraus folgt, daß es in hohem Grade wünschbar erscheint, Grenzen zu bestimmen, innerhalb welcher Bergbaukonzessionen auf das Käpfnacherflötz für die Zukunft unmöglich gemacht werden. [Akt No 7]
L. Hierauf hat die Finanzdirektion unterm 25. Febr. 1868 verfügt, es wird der Durchkreuzungspunkt einer von den Häusern zur Riedwies bis zur Bocken gezogenen geraden Linie mit dem Aabach & sodann die westliche Seite des genannten Baches bis zu dem Punkte, wo das Kniebachtobel in den Aabach mündet, als Feldesgrenze des südlichen Kohlenfeldes der Staatsgrube angenommen [Act. No 7.]
M. In einer an den Regierungsrath gerichteten und der Finanzdirektion zur Erledigung überwiesenen Zuschrift vom 8. Juni 1869 machen die Herren Gebrüder Landis in Horgen die Anzeige, daß sie ein Kohlenfeld, welches sie als das ihrige bezeichnen, in der Grundlen zu Käpfnach liegend, in [den] nächsten Tagen zur Ausbeutung bringen, indem der Art. 21 der neuen Ver-  fassung sie hiezu berechtige & durch dieselbe auch das Regal aufgehoben sei. [Act. No 8.].
N. Die Finanzdirektion hat, mit Rücksicht darauf, daß der Art. 21 der neuen Verfassung nicht unter diejenigen Bestimmungen gehört, welche sofort nach Annahme der Verfassung in Kraft getreten sind & daß die bis jetzt bestehenden Vorschriften betreffend den Bergbau fortwährend & so lange in Kraft bleiben, bis dieselben auf dem Wege der Gesetzgebung früher oder später verändert werden, am 11. Juni 1869 verfügt:
1.
Es wird den Herren Gebrüder Landis unter Hinweisung auf den Regierungsbeschluß vom 1. Hornung 1868 die Ausbeutung von Kohlen in dem fraglichen Felde alles Ernstes untersagt.
2.
Die Bergwerksverwaltung wird eingeladen, darüber zu wachen, daß dieser Verfügung Folge gegeben werde.
3.
Mittheilung an die Herren Gebrüder Landis durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen & an die Bergwerksverwaltung. [Act. No 8]
O. Mit Zuschrift vom 23. Juni 1869 erneuern die Herren Gebrüder Landis abermal ihr Gesuch um Ertheilung der Konzession zum Kohlenverkauf & zur Ausbeutung ihres „Kohlenfeldes in der Gwandlen bei Käpfnach“ liegend, wobei sie sich abermals auf Art. 21 der Verfassung berufen. [Act. No 9.]
Hiebei kommt in Betracht:  
a. Das jüngste Gesuch der Herren Gebrüder Landis verlangt einerseits ein Wiederaufleben der ihren Rechtsvorfahren am 5. März 1831 bewilligten Bergbaukonzession, anderseits die Gewährung einer [recte: eines] neuen, in jener Konzession ausdrücklich versagten Rechtes, nämlich des freien Verkaufes der zu gewinnenden Kohlen.
b. Durch wiederholte rechtskräftige Entscheide des Regierungsrathes, sowie der Gerichte, ist die den Herren Gebrüder Landis, älter, seiner Zeit ertheilte Konzession aufgehoben worden, weßhalb die Berufung der gegenwärtigen Gesuchsteller auf ein ihnen angefallenes Recht unstatthaft ist, und das Gesuch lediglich nach den Gesichtspunkten zu beurtheilen ist, welche aus der gegenwärtigen Sachlage entspringen.
c. Artikel 21 der Verfassung, auf welche die Petenten sich berufen, läßt die Frage offen, ob die in der Erde ruhenden Mineralien als Gemeineigenthum [Regale] oder als Gegenstand der Privaterwerbung zu betrachten seien. Die gegenwärtige Gesetzgebung betreffend den Bergbau wird also durch diesen Verfassungsartikel nicht in Frage gestellt. Am allerwenigsten kann aus diesem, wie die Petenten es thun, ein Recht der Privaten, unter dem Grundbesitz anderer Privaten Bergbau zu treiben, abgeleitet werden.
d. Die Frage gestaltet sich also dahin, ob der Staat ge-  genwärtig im öffentlichen Interesse handeln würde, wenn er dem von ihm seit 1783 in Käpfnach betriebenen Bergbau zu Gunsten der Petenten & in der von ihnen gewünschten Weise eine Grenze setzte. Diese Frage muß aus nachstehenden Gründen verneint werden:
1. Der Bergwerksbetrieb in Käpfnach ist in neuerer Zeit so gefördert worden, daß sein Reinertrag in den 60er Jahren durchschnittlich mehr als 15,000 Fr., d. h. mehr als das dreifache des Durchschnittes des vorhergehenden Jahrzehnts gesteigert hat.
2. Eine nachhaltige Dauer dieses Ertrages ist nicht zu erzielen, wenn der Abbau in der Richtung von Nord nach Süd in die bisherigen Grenzen beschränkt & bloß auf die Richtung senkrecht in den Berg hinein angewiesen würde, indem in diesem Falle die nöthige Wetterführung in einer gegebenen nicht allzu fernen Zeit solche Schwierigkeiten & Kosten bereiten würde, daß dadurch die Bauwürdigkeit des nur ganz geringe Mächtigkeit bietenden Flötzes aufgehoben werden muß.
hervorgehoben hat, das von den Petenten ins Auge gefaßte Feld in die nach Süden gerichtete längs dem Berg hinstreichende Hauptförderstrecke F des Staatsbergwerkes so nahe am gegenwärtigen Arbeitsfeld des letztern ein, daß eine Konzessionsgewährung an die Petenten dem Aufgeben des Staatsbergwerkes auf eine ver-  hältnißmäßig kurze Zeit hin gleichbedeutend wäre, indem, da nach Norden hin das Flötz nicht mehr abbauwürdig ist, nur in dieser Richtung die Basis einer Weiterführung des Baues gewonnen werden kann, wie denn auch zudem hier sich der einzige Punkt findet, an welchem mit Vortheil ein für längere Zeit ausreichender Wetterschacht noch erstellt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche der Petenten nicht zu entsprechen.
II. Mittheilung an die Herren Gebrüder Landis & an die Finanzdirektion.
