Ernennung v. Hauptleuten bei der Infanterie.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zu Hauptleuten bei der Infanterie ernannt:
die bisherigen Oberlieutenants:
1. Herrn Aidenmajor Joh. Friedrich Ammann von Winterthur.
2.	 “	“	Hs Jakob Furrer von Turbenthal,
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen; den Ernannten sind Brevets zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
