Beschluß betr. Errichtung eines Staffetendienstes zwischen Zürich u. dem Hauptquartier Schaffhausen. Auftrag an den Kriegsrath b. Cavalleristen einzuberufen u. Schreiben an Hrn. Oberst Gmür.
Auf mündlichen Anzug MHHerrn Amtsbürger-  meister Dr Escher hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Wird der Kriegsrath beauftragt, behufs schneller Besorgung der Korrespondenzen des Regierungsrathes so bald als möglich sechs Cavalleristen mit einem Unteroffizier nach Zürich aufzubieten.
II. Ist in Betracht der Wünschbarkeit einer schnellen Verbindung mit dem Hauptquartier der eidgenössischen Truppen und dem Sitz des Eidgen. Commissärs in Schaffhausen an den HHerrn Eidg. Oberst Gmür daselbst das Gesuch zu richten, er möchte zur Herstellung eines regelmässigen Staffetendienstes zwischen Zürich und Schaffhausen die benöthigte Zahl von den im eidgen. Dienste stehenden Cavelleristen beordern. [l. M]
