Auslieferung d. Eheleute Grämer, v. Gommiswald.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:
„Unter Mittheilung, daß die unter Art. 833 u. 834 des St. Galler Polizeianzeigers lfd. Bd. von der Armenpflege Gommiswald wegen Vernachläßigung der Elternpflichten zur Fahndung ausgeschriebenen Eheleute Josef u. Maria u. Antonie Grämer, von Gommiswald, sich zur Zeit hausirend im Bezirk Andelfingen aufhalten sollen u. nächster Täge [sic!] polizeilich betroffen werden dürften, – ersucht das dortseitige Statthalteramt bei unserer Justiz- und Polizeidirektion um Wegleitung in Bezug auf deren Auslieferung, falls seitens der Requirirten hiegegen protestirt werden sollte.
Vorgängig hierseitiger Instruktionen an das genannte Statthalteramt zu seinem weiteren Verhalt in vorwürfiger Angelegenheit erlauben wir uns die Anfrage, ob Euererseits ein Auslieferungsbegehren gestellt werden wolle u. wenn ja, gewärtigen wir gleichzeitig eine Reciprocitätserklärung für analoge Fälle.
Euerer gefälligen Rückäußerung entgegensehend, benutzen wir etc.“ 
