Kreisschreiben des Bundesrathes betr. einen im Kanton Neuenburg ausgebrochenen royalistischen Aufstand.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 4t Herbstmonat 1856.
Mit Kreisschreiben vom 3 September macht der Bundesrath sämmtlichen Ständen die Mittheilung, dass die royalistische Partei im Kanton Neuenburg in der letzten Nacht den Regierungssitz mit bewaffneten Banden überfallen u. die Mehrzahl der Regierungsmitglieder gefangen genommen habe; gemäß den Vorschriften des Art. 16. der Bundesverfassung habe der Bundesrath die Herren Bundesräthe Fornerod u. Frei-Herozé [recte: Frei-Herosé] in den aufständischen Kanton gesendet mit dem Auftrage sofort u. nöthigenfalls selbst unter Anwendung von Militärmacht für Wiederherstellung des verfassungsmäßigen Zustandes & dafür dass die verfassungsmäßigen Behörden daselbst wieder in Wirksamkeit treten, zu sorgen; als Militärchef sei den Herren Kommissarien Hr eidg. Oberst Bourgeois-Doxat in Iverdan [sic!] zur Verfügung gestellt u. an die H. Stände Bern u. Waadt die Einladung erlassen worden, sofort je zwei Bataillone dem Befehl der Herren Kommissarien in Bereitschaft zu halten.
Es wird verfügt:
Sei dieses Schreiben durch Cirkular den Mitgliedern des Regierungsrathes zur Kenntniß zu bringen.
