[Rudolf] Etzensperger v. Elgg in Küsnacht begründet erklärt. Rk. betr. Verweigerung d. Niederlassung.
In Sachen
des Rudolf Etzenspergers von Elgg, wohnhaft in  Küsnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 22. Dezbr. 1873 wurde Rekurrent abgewiesen und der Wegweisungsbeschluß des Gemeindrathes Küsnacht bestätigt und wurden dem Rekurrenten die Kosten auferlegt.
F. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 7. Jenner d. Js. und sucht um Aufhebung des bezirksräthlichen wie auch des gemeindräthlichen Beschlusses nach, indem er unter weitläufiger Auseinandersetzung seiner Verhältnisse die Behauptung widerholt, daß die Gründe, welche nach Art. 14, Schlußsatz, der kant. Verfassung von 1869 zur Verweigerung der Niederlassung berechtigen auf ihn keine Anwendung finden.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 15. Jenner bezieht sich der Gemeindrath Küsnacht auf das von ihm schon erstinstanzlich Vorgebrachte und trägt auf Abweisung des Rekurrenten an.
H. Mit Zuschrift vom 21. Jenner erklärt der Bezirksrath Meilen, daß er sich zu keinen Bemerkungen veranlaßt finde, sondern jetzt noch an der in  seinem Beschlusse enthaltenen Anschauungsweise festhalte:
Der Regierungsrath
in Betracht, daß für die Verweigerung der Niederlassung weder nach § 57 des Gemeindegesetzes noch nach Art. 14 der Verfassung vom Jahr 1869 genügend Gründe vorliegen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt und es werden die rekurrirten Beschlüsse des Bezirksrathes Meilen und des Gemeindrathes Küsnacht aufgehoben.
2. Die Kosten werden niedergeschlagen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, den Gemeindrath Küsnacht und an den Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
