Bundesrath, Kreisschreiben betr. direkten Geschäftsverkehr zwischen den schweizerischen u. Elsaß-lothringischen Gerichtsstellen.

[Praesidial-Verfügungen vom 5. März 1872.]
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 26. vor. Mts mit, die kaiserlich deutsche Gesandtschaft habe mit Note vom 19. gl. Mts die Frage angeregt, daß es behufs einer beschleunigten Erledigung der gerichtlichen Angelegenheiten u. zur Ersparung von Kosten wünschbar sein möchte, wenn die im Jahr 1868. zwischen der Schweiz u. dem Königreich Preußen erzielte Vereinbarung über den direkten Verkehr der beidseitigen Gerichtsstellen (unter Vorbehalt der Auslieferungsangehegenheiten [sic!] und allfällig besonders wichtiger Sachen) auf den Verkehr der Justizbehörden der Schweiz mit denjenigen in Elsaß-Lothringen ausgedehnt würde.
In der Hoffnung, daß die schweiz. Kantone mit dieser Ausdehnung einverstanden sein werden, mache die genannte Gesandtschaft gleichzeitig die Mittheilung, daß mit Rücksicht auf die in Elsaß-Lothringen bestehende Gerichtsverfassung die schweizerischen Gerichtsbehörden direkten Geschäftsverkehr pflegen könnten:
mit dem General-Prokurator in Colmar, soweit die Requisitionen das Appellationsgericht in Colmar oder Angelegenheiten allgemeinern Interesses betreffen;
mit dem Oberprokuratoren zu Kolmar, Metz, Mühlhausen, Saargemünd, Straßburg u. Habern in allen andern Angelegenheiten.
Von der Ansicht ausgehend, daß eine solche feste Ordnung des direkten Verkehrs auch mit den Gerichtsstellen von Elsaß-Lothringen nur erwünscht sein könne, stehe der Bundesrath nicht an, dem Herren Gesandten die gewünschte Er-  klärung über die Zustimmung schweizerischerseits zu geben.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
auf den Antrag der Justiz u. Polizei
verfügt:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei von obigem Uebereinkommen Mittheilung zu machen, a. an das Obergericht, b. an die Staatsanwaltschaft, c. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
