Das Postdepartement übermacht das Zinsbetreffniß für das Postmaterial.

[Präsidial-Verfügung.
Actum, den 15 December 1850.]
Das schweiz. Postdepartement übermacht mit Schreiben vom 14 dieß als Zinsbetreffniß für das der schweiz. Postverwaltung abgetretene Postmaterial für das Jahr 1850 ein Mandat auf die Kreispostkassa in Zürich im Betrage von 2656 Frkn. alter Währung.
Es wird dieses Schreiben mit der Beilage der Direktion der Finanzen behufs Erlassung der geeigneten Verfügungen überwiesen.
