Schweiz. Eisenbahndep. Zuschrift an dass. betr. Konzessionsgesuch d. Gebr. Brunner u. Cie in Winterthur f. e. Dampf-Omnibus-Bahn Zürich-Höngg.
Betreffend das Konzessionsgesuch für eine Dampf-Omnibus-Bahn zwischen Zürich u. Höngg,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements vom 26. Mai d. Js. haben die Gebrüder Brunner u. Cie in Winterthur das Gesuch um Ertheilung der Konzession für eine Dampf-  Omnibus-Bahn auf dem rechten Limmatufer, Zürich-Unterstraß-Weid-Höngg, gestellt, u. gleichzeitig die durch die bundesräthliche Verordnung vom 20. Hornung 1873 vorgeschriebenen bezüglichen Nachweise eingesandt.
Das Eisenbahndepartement übermittelt nun ein Doppel dieses Gesuches sowie der dasselbe begleitenden Pläne und übrigen Nachweise und verbindet damit die Einladung, der Regierungsrath möchte seine Vertreter bei den mit den Konzessionspetenten anzubahnenden Verhandlungen ernennen, ihnen die nöthigen Instruktionen ertheilen und dem Departement von der Wahl Kenntniß geben.
Auch wird gewünscht, daß der Regierungsrath sich über allfällige Modifikationen der Konzession äußere.
B. Der Stadtrath Zürich, welchem das Konzessionsgesuch zur Einsicht mitgetheilt worden, legt mit Zuschrift vom 23. dieß Verwahrung gegen dasselbe ein, bis bestimmtere Vorlagen über die Art der Inanspruchnahme des städtischen Bodens und der für Sicherung des Verkehrs gebotenen Garantien geboten seien.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Als Vertreter bei den mit den Konzessionspetenten anzubahnenden Verhandlungen wird Hr. Regierungsrath Brändli bezeichnet.
2. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird hievon mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath wolle gegen das Projekt eine grundsätzliche Opposition nicht erheben, wünsche jedoch dem Begehren des Stadtrathes Zürich Rechnung zu tragen und müsse namentlich bezüglich des Anschlußpunktes beim Obmannamt in Zürich nähere Vorlagen gewärtigen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an Hrn. Regierungsrath Brändli unter Zustellung sämmtlicher Akten.
