Hr. Prok. Dr Schneider, Ns. der [Heinrich] Hotz’schen Erben in Fällanden, abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Prokurator Dr Schneider, Namens der Heinrich Hotz’schen Erben, von Fällanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 16. Juni d. Js. setzte die Finanzdirektion das steuerpflichtige Vermögen des verstorbenen a. Gemeindrath Hs. Hch. Hotz, von Fällanden, auf Frk. 39,861.66 Rp., das zu wenig versteuerte Vermögen auf Frk. 16,861.66 Rp., die Nachzahlungsgrundlage auf 15,000 Frk., die Steuer pro 1863 à 1 1/2 ‰ auf Frk. 22.50 Rp. fest und auferlegte den Erben eine Steuernachzahlung von Frk. 225, indem sie zugleich das ermittelte Vermögen für die künftige Besteurung auf Frk. 38,000 taxirte.
B. Mit Zuschrift vom 7. Juli d. Js. an das Statthalteramt Uster stellte Herr Prokurator Dr Schneider Namens der Hotz’schen Erben das Gesuch, es möchte dieser Beschluß sistirt werden, da die Schatzung des demselben zu Grunde liegenden Inventars unter den Erben streitig sei und bis nach gütlicher oder rechtlicher Feststellung der einzelnen Ansätze nicht zur Basis für die Steuernachzahlung dienen könne. 
Hiemit wurde das Gesuch verbunden, die Eingabe nöthigenfalls dem Regierungsrathe als Rekurs zu übermitteln.
C. Der Regierungsrath beschloß unterm 6. August d. Js.:
1. Sei der Entscheid über den Steuernachzahlung der Erben Hotz verschoben und denselben aufgegeben, binnen 4 Wochen vom Empfang dieses Beschlusses an die Sache nöthigenfalls gerichtlich anhängig zu machen und den dießfälligen Entscheid zur weiteren Schlußnahme einzureichen unter der Androhung, daß im Unterlassungsfalle auf Grundlage der vorliegenden Akten entschieden werde.
2. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion der Finanzen.
D. Die Direktion der Finanzen trägt mit Zuschrift vom 8. d. Mts. auf Erledigung der Sache an, indem sie bemerkt: Es seien seit Erlaß vorstehenden Beschlusses 8 Wochen verstrichen, ohne daß sich die Erben Hotz darüber ausgewiesen hätten, daß die Sache bei den Gerichten anhängig gemacht worden sei. Sie müsse daher um so eher einen Entscheid wünschen, das demnächst die Taxationen für den Bezirk Uster vorgenommen würden & es nöthig sei, daß derartige pendente Rekurse vorher erledigt seien.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurs-Commission,
beschließt:  
I. Sei der Rekurs abgewiesen und habe es bei dem Beschlusse der Finanzdirektion vom 16. Juni d. Js. sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an das Statthalteramt Uster & an die Direktion der Finanzen.
