Nachträgliche Verfügungen bezüglich auf den Directorialfond.
Nachträglich zu den in der letzten Sitzung gefaßten Beschlüßen bezüglich auf den Directorialfond, wurden vom Regierungsrathe in seiner heutigen Sitzung noch folgende Verfügungen getroffen:
1.) Der Finanzrath wird beauftragt, über die allfällig nöthig werdende provisorische Verwaltung des dem Staate vertragsgemäß zugeschiedenen Theils des Directorialfonds, dem Regierungsrathe seine Anträge zu hinterbringen.
2.) Die in der Sitzung vom 25. d. M. den hierseitigen Commißarien ertheilte Vollmacht bezüglich auf die Vollziehung des mit der Zürcherschen Kaufmannschaft abgeschloßenen Vertrages, ist dahin zu verstehen, daß dieselben jedenfalls nach Beendigung der ihnen aufgetragenen Verrichtungen einen dießfälligen Schlußbericht an den Regierungsrath zu erstatten haben sollen. 
Von diesen Verfügungen wird sowohl dem Finanzrathe als dem [sic!] hierseits ernannten Commißarien für die Ausscheidung des Directorialfonds Kenntniß gegeben.
