Beschluß betreffend die Vollziehung des Reglementes des Regierungsrathes.
Nach Anhörung eines Berichtes der Special-Commißion, welche den Auftrag erhalten, vorzuberathen, in welchen Punkten allfällig der Geschäftsordnung des Regierungsrathes eine strengere oder auch etwas modificirte Vollziehung gegeben werden sollte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Wird zum Zwecke einer Zeitersparniß die Anwendung des §. 25. des Reglements als wünschbar bezeichnet und empfohlen, durch welchen dem Präsidenten die Befugniß ertheilt ist, schriftliche Eingaben, deren Innhalt die Nothwendigkeit einer Vorberathung voraussehen läßt, sogleich demjenigen Regierungs-Collegium, in deßen Geschäftskreis der Gegenstand einschlägt, zu überweisen, unter bloßer Kenntnißgabe dieser Verfügung in der nächsten Sitzung des Regierungsrathes.  
2.) Solle wie bisher nach §. 71. von der Staatskanzley das Protokoll jeder Sitzung an einem der beyden nächstfolgenden Sitzungstage zur Einsicht der Regierungsmitglieder auf den Rathstisch gelegt werden, indeßen auch einstweilen provisorisch die übliche Verlesung deßelben womöglichst in der nächstfolgenden Sitzung Statt finden.
3.) Hinsichtlich der Amtskleidung wird als Regel angenommen, daß bey feyerlichen Anläßen, bey welchen der Regierungsrath als Behörde öffentlich aufzutreten im Falle ist, oder so oft amtliche Vorstände vor seiner Versammlung Statt finden, wie z. B. für Beeidigungen u. d. gl. die Mitglieder mit dem aufgeschlagenen Hut und Degen erscheinen sollen.
4.) Da zwar durch §. 52. für diejenigen Wahlen, welche auf Anmeldung oder einen bindenden Vorschlag hin zu treffen sind, der Modus des Pfenniglegens aufgestellt ist, die dazu erforderlichen Einrichtungen aber nicht mehr vorhanden sind, so wurde (durch Stichentscheid) verfügt, daß einstweilen provisorisch bey allen Wahlen das schriftliche Scrutinium beybehalten werden solle.  
5.) Da laut §. 32. Gesetzesvorschläge und Anträge über Verwaltungsstreitigkeiten oder Recurssachen vor ihrer Behandlung, dringende Fälle ausgenommen, auf den Rathstisch zu legen sind, so solle dieses Verfahren auch durch Präsidialverfügung ohne vorherige Anfrage bey der Behörde angeordnet werden können, wobey dann auf den Einladungskarten zu bemerken wäre, daß Acten auf dem Kanzleytische liegen.
