Schreiben des Vorortes, betreff. Conferenz über die Rheinzölle.
Mit Kreisschreiben vom 21ten hjs, resp. 15ten hjs. laden sowohl der Vorort als der Stand Schaffhausen die bei der Rheinschiffahrt zunächst betheiligten Cantone zu einer Conferenz während der Dauer der Tagsatzung ein, um sich über möglichste Erleichterung der Rheinschiffahrt von Konstanz bis unterhalb Basel zu verständigen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es solle die E. Gesandtschaft eingeladen und bevollmächtigt werden an dieser Konferenz Theil zu nehmen und den Wunsch des hiesigen Standes für Ermäßigung der Rheinzölle aussprechen, mithin die Bestrebung von Schaffhausen unterstützen, immerhin aber unter der Voraussetzung, daß dieß verhälntißmäßig auch von den übrigen Cantonen geschehe, und seien zu diesem Zwecke der E. Gesandtschaft die nöthigen Akten zuzustellen.
II. Sei hiervon auch dem Vororte a-und Schaffhausen-a vorläufig  Kenntniß zu geben.
