Weisung an den Großen Rath betr. das Begnadigungsgesuch des J. J. Stapfer v. Horgen in Uetikon.
Mit Schreiben vom 12. April d. Js. bittet der Vertheidiger des wegen Münzfälschung unterm 2. März d. Js. von dem Schwurgerichte zu achtjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Johann Jak. Stapfer von Horgen um gänzliche Begnadigung des Verurtheilten.
Hierüber hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Schreibens des Schwurgerichtes eines Gutachtens der Staatsanwaltschaft und des Obergerichtes und eines Antrages der Justizdirektion,
beschloßen:
I. Es sei bei dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß die über Stapfer verhängte Strafe auf dem Wege der Begnadigung auf zwei  Jahr Zuchthaus reduzirt werden möchte.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
Weisung.
Johann Jakob Stapfer von Horgen, wohnhaft in Uetikon ist unterm 2. März d. Js. wegen Münzfälschung zu achtjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden. Es haben jedoch die Geschwornen ihrem Wahrspruche die Bemerkung beigefügt, es sei die Begnadigung des Stapfer bei dem Großen Rathe nachzusuchen, und es hat auch das Schwurgericht selbst sich dahin ausgesprochen, daß es die Umwandlung der ausgesprochenen Strafe in zwei- bis dreijähriges Gefängniß für angemeßen erachte. Zur Unterstützung dieses Begnadigungsantrages führt das Schwurgericht an: Es seien die verbrecherischen Handlungen, welche dem Verurtheilten zur Last fallen, vor mehr als zehn Jahren verübt worden, es habe sich derselbe seither ununterbrochen gut betragen und es würde unter diesen Umständen die ungemilderte Vollziehung der Strafe als eine unbillige, dem Zwecke der Strafgesetze zuwider laufende und das Volksgefühl stoßende Härte erscheinen.
Der Vertheidiger des Stapfer bittet um gänzliche Begnadigung seines Clienten, da die Erstehung einer mehrjährigen Gefängniß-  strafe denselben wegen seiner geschwächten Gesundheit möglicherweise physisch und wegen der Unterbrechung seiner Berufsgeschäfte jedenfalls ökonomisch zu Grunde richten würde.
Die Staatsanwaltschaft gib ihr Gutachten dahin ab: Es könne zwar von Reue und wahrer Beßerung bei Stapfer nicht gesprochen werden. Auch habe derselbe sich nicht ununterbrochen gut aufgeführt, indem er im Jahr 1848 wegen falscher Verzeigung aus Unbesonnenheit von der Instanz entlaßen und im Jahr 1853 wegen unerlaubter Selbsthülfe und Ehrverletzung bestraft worden sei. Immerhin aber spreche für theilweise Begnadigung der kriminal-politische Grund, daß die Macht der Zeit das Andenken an das Verbrechen aus dem Volksbewußtsein tilge und daß die nach langer Zeit verhängte Strafe auf Billigung und Wirksamkeit um so weniger rechnen könne, als häufig in der Zwischenzeit die Lage des Verbrechers sich völlig verändert habe. Die Staatsanwaltschaft würde in Abweichung von dem schwurgerichtlichen Antrage es für zweckmäßig halten, die über Stapfer verhängte Strafe auf ein Jahr Zuchthaus zu reduziren, da er jedenfalls des Aktivbürgerrechtes für immer unwürdig erscheine.  
Das Obergericht endlich findet, daß eine Reduktion der Strafe auf zwei Jahre Zuchthaus den Umständen genügend Rechnung trage.
Indem wir uns hiemit die Ehre geben, Ihnen Tit. unsern dießfälligen Antrag, der nach § 274 des Strafprozeßgesetzes nicht motivirt werden soll, zu übermachen, fügen wir bloß noch bei, daß Herr Regierungsrath Dr Rüttimann das mündliche Referat übernommen hat.
Der Große Rath,
auf das Gutachten der Staatsanwaltschaft und des Obergerichtes, und auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Dem von dem Schwurgerichte unterm 2. März d. Js. wegen Münzfälschung zu achtjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Johann Jakob Stapfer von Horgen, wohnhaft in Uetikon, werden auf dem Wege der Begnadigung sechs Jahre von der zu erstehenden Strafe erlaßen.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
