Schreiben an das Obergericht, betreff. Suspension des Gemeinds- und Zunftgerichtspräsidenten Hs. Ulrich Weidmann von Moosburg, Pfarre Illnau.

Iussu Præsidii
Actum den 12ten. April 1844
Mit Zuschrift vom 9ten dieß macht das Statthalteramt Pfäffikon die Anzeige, es sei der von dem Criminalgerichte in Anklagezustand versetzte und durch Regierungsbeschluß vom 30ten v. M. in seiner Stelle als Gemeindrathspräsident suspendirte Hs. Ulrich Weidmann in Ossburg Pfarre Illnau zugleich auch Präsident des Zunftgerichtes Illnau und Ersatzmann des Bezirksgerichtes Pfäffikon, er werde daher auch in  diesen Stellen zu suspendiren sein, das Statthalteramt glaube dieß behufs der geeigneten weitern Verfügungen anzeigen zu sollen.
Hievon wird dem Obergerichte [l. M. h. T.] mit der Bemerkung Mittheilung gemacht, daß man ihm von dieser Anzeige Kenntniß geben zu sollen glaube, obschon man annehme, daß das Criminalgericht bereits direkte an das Obergericht von der Versetzung des Weidmann in Anklagezustand Anzeige gemacht und veranlaßt haben werde, mit Bezug auf die Suspension und Stellvertretung des Angeklagten in seinen gerichtlichen Stellen das Nöthige zu verfügen.
Zugleich wird von Vorstehendem das [sic!] Statthalteramte Pfäffikon Kenntniß gegeben.
 
