Herr Hs: Jakob Bachmann alt Friedensrichter in Neftenbach. Abweisung seines Revisionsgesuches, betreff: Ausweisung der Maria Meier von Rafz.

In Sachen
des Herrn Hs: Jakob Bachmann alt Friedensrichter von Neftenbach,
betreffend Gesuch um Revision eines Beschlusses bez. Ausweisung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. Juli 1867 hat der Regierungsrath in Sachen der Maria Meier von Rafz, wohnhaft in Neftenbach, Recurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Ausweisung, beschlossen: es sei Recurrentin abgewiesen und der gemeindräthliche Ausweisungsbeschluß bestätigt.
Dieser Beschluß wurde in folgender Weise begründet: die von dem Gemeindrathe angeführten Momente begründen einen sehr hohen Grad von Wahrscheinlichkeit dafür, daß die Recurrentin mit ihrem Dienstherrn in einem ehebrecherischen Verhältnisse gelebt habe und daß dieselbe dieses Verhältniß fortzusetzen gedenke; der Umstand, daß die Ehefrau Bachmann keine Klage auf Ehebruch erhoben habe, sei für die Behörden kein Hinderniß, gegen die sittenlose Lebensweise jener Person einzuschreiten, insbesondere von dem Mittel der Ausweisung der Recurrentin, welche gesetzlich vollständig begründet sei, Gebrauch zu machen; im Gegentheil wäre unter den vorliegenden Umständen Grund genug vorhanden gewesen, gegen den Bachmann u. die Meier wegen Er[r]egung öffentlichen Aergernisses durch unsittliche Handlungen strafrechtlich einzuschreiten.
B. Der gewesene Dienstherr der Maria Meier, Herr J. J. Bachmann, stellt mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 28. März d. Js: das Gesuch „um Aufhebung des Re-  gierungsräthlichen Beschlusses u. um Genugthuung und Wiederherstellung des ehevorigen privatrechtlichen Zustandes“. Zur Begründung wird im Wesentlichen folgendes angeführt:
Die Maria Meier sei am 11. November vor: Js: gestorben u. zwar aus Gram darüber, daß sie aus ihren Verhältnissen gerissen u. von ihrem Kinde getrennt worden sei; die Beamten u. Behörden, welche in der Sache gehandelt haben, seien hiefür verantwortlich u. haben für diese Folgen einzustehen; er, Bachmann u. seine Ehefrau, haben seiner Zeit mit der Meier einen Vertrag zu dem Zwecke abgeschlossen, daß sie sich mit einem ebenso braven als geschickten Unbekannten vereheliche u. als Dienstmagd im Hause verbleibe; durch den gemeindräthlichen Ausweisungsbeschluß, welcher sich auf ein angebliches ehebrecherisches Verhältniß mit ihrem Dienstherrn gestützt habe, seien die beiderseitigen Vertragsinteressen bedroht u. ihre Ehre gebrandmarkt worden.
Der von der Meier ergriffene Recurs sei erfolglos geblieben, u. es habe hiemit der Regierungsrath, ohne zu wissen, daß er damit eine ebenso unschuldige als einfache Privatsache zu einer Strafsache stemple, den Contrahenten den empfindlichsten Nachtheil zugefügt. Unwahr sei es nämlich, daß er, Bachmann, mit der Meier unerlaubten Umgang gehabt u. dieselbe geschwängert habe; und ebenso unwahr, daß er beim Pfarramte ein derartiges Geständniß abgelegt habe. Dieser Vorwurf könne auf der Verstorbenen nicht liegen bleiben, u. ebenso wäre es unverantwortliches Unrecht, wenn nicht ihrem Kinde Ersatz geboten würde für den Verlust der Mutter und die ihm entgangene anwartschaftliche Adoption.  
C. Der Gemeindrath Neftenbach erklärt, in der Beantwortung des Gesuches, daß er immer noch von der Ansicht ausgehe, daß dem Petenten durch den Ausweisungsbeschluß kein Unrecht geschehen sei, indem das ganze Verhalten der Meier, sowie dasjenige des Bachmann, dafür gesprochen habe, daß sie miteinander ehebrecherischen Umgang gehabt haben.
Der Bezirksrath Winterthur schließt sich dieser Erklärung an, indem er sein Erstaunen darüber ausdrückt, daß Bachmann diese Angelegenheit nochmals zur Sprache bringe u. zwar mit Ausfällen und in Ausdrücken, welche, wenn nicht an dem gesunden Verstande desselben zu zweifeln wäre, die Auferlegung einer Ordnungsbuße vollkommen rechtfertigen würden.
Hiebei kommt in Betracht:
Abgesehen von dem [sic!] formellen Bedenken, welche dem Gesuche des Bachmann entgegenstehen, könnte demselben jedenfalls nur dann entsprochen werden, wenn der Nachweis geleistet wäre, daß der regierungsräthliche Beschluß vom 13. Juli 1867 auf einer thatsächlich unrichtigen Voraussetzung beruhe; diesen Nachweis hat nun aber Bachmann in keiner Weise geleistet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch des Bachmann nicht einzutreten.  
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Bachmann, den Bezirksrath Winterthur u. den Gemeindrath Neftenbach.
