Landrechtsertheilung an Herrn Moritz Wilhelm Heinrich Hartung von Schwarzenbach im Königreich Bayern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, dem Herrn Moritz Wilhelm Heinrich Hartung von Schwarzenbach im Königreich Bayern, in Betracht der obwaltenden Umstände, das hiesige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerecht der Gemeinde Regensperg zu bestätigen.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der Gemeinde Regensperg und des Herrn Hartung unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Hartung eine Landrechtsurkunde besonders zugefertigt.
