Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführ. v. Reparaturen am Kirchthurm in Uster u. die Pfrundlokalität Wetzikon.
Wie sich aus einem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt, bedarf der Kirchthurm in Uster einer ziemlich bedeutenden Reparatur am Schindelbeschläg [sic!], an den Jalousieladen der Schallöcher, den Lesinen und Gürten und am Bestich. Die Kosten sind auf Frk. 1600 veranschlagt.
Ebenso ist auf der Pfrundlokalität Wetzikon die Gartenhecke längs der Landstraße schadhaft, so daß eine neue nothwendig erscheint. Die Kosten derselben, sowie einer neuen Deckplatte für den Schuttsteintrog belaufen sich auf Fr. 950.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
Mittheilung an dieselbe.
