Wittwe [Barbara] Groß u. Kinder in Bonstetten; Landrechtsentlassung.
In einer durch Vermittlung des k. Stadtgerichtes in Nürnberg an den Bezirksrath Affoltern übermittelten Zuschrift d. d. 24. Jenner/3. Hornung 1874 stellt Hr. Dr Pemsel, k. Advokat, unter Zustimmung der Wittwe Barbara Groß geb. Billeter von Bonstetten, in Nürnberg und des Vormundes der beiden minderjährigen Kinder Sabina Anna Barbara und Anna Wilhelmine Groß das Gesuch um Entlassung der Wittwe Groß und ihrer Kinder aus dem zürcherischen Kantonsbürgerrechtsverbande. 
Gestützt auf eine Urkunde der k. bairischen Regierung von Mittelfranken, Kammer des Innern, dat. 22. Juni 1875, aus welcher hervorgeht, daß die fraglichen Personen durch Naturalisation die Staatsangehörigkeit im Königreich Bayern und die Bundesangehörigkeit im deutschen Reich erworben haben, tragen sowol der Gemeindrath Bonstetten als auch der Bezirksrath Affoltern darauf an, daß dem Entlassungsgesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Barbara Groß geb. Billeter von Bonstetten und ihren beiden minderjährigen Kindern Sabina Anna Barbara und Anna Wilhelmine Groß wird gemäß § 32, Absatz 2 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hiesigen Kantonsbürgerrechtsverbande mit allen davon anhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern und den Gemeindrath Bonstetten, sowie an das Stadtgericht Nürnberg zu  zu Handen der Wittwe Groß und des Vormundes ihrer Kinder.
