Der Bundesrath übersendet den Todschein & d. Wanderbuch des in Paris verstorb. Lehmann v. Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 12. November 1856.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 9. Novemb. das von der schweiz. Gesandtschaft in Paris eingegangene Wanderbuch und den Todschein des am 24. Oktober vor. Js. daselbst verstorbenen Hch. Lehmann von Oerlikon, unter Nachnahme der Portoauslagen von Frk. 7 Rp. 60.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Lehrer Lehmann in Oerlikon, Vaters des Verstorbenen, unter Nachnahme der Kosten zu übermitteln und sei demselben eine Abschrift des Todscheines zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen zuzustellen. 
