Beder u. Kern in Neumünster u. Volkentsweil Ertheil. e. Wasserrechts.

In Sachen
der Herren Beder und Kern in Neumünster, Besitzer der Mühle zu Volkentsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. Christmonat vor. Js. theilen die Herren Beder und Kern mit, daß sie durch Kauf in den Besitz der obern, ehemals der Wittwe Schneider gehörenden Mühle in Volkentsweil gekommen seien und nun die Wasserkraft zum Betriebe einer Seidenzwirnerei zu verwenden gedenken. Zu diesem Zwecke möchten sie den vorhandenen Weier um 3–4 Fuß vertiefen, die alte Leitung durch eine neue, aus eisernen Röhren bestehende ersetzen und dem Weier entsprechend tiefer legen und suchen für diese Veränderungen um die staatliche Bewilligung nach.  
B. Nach der durch das Statthalteramt erfolgten Ausschreibung des Projektes erhob Hr. J. U. Wettstein zur Untermühle in Volkentsweil Einsprache dagegen, zog dieselbe aber bei der Lokaluntersuchung zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ausführung des Projektes kein Hinderniß im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Beder, Kern u. Cie Neumünster wird die Bewilligung ertheilt, den zu ihrem Etablissement in Volkentsweil [früher Obermühle von Wittwe Schneider] gehörenden Weier um 1 Meter zur vertiefen, die bestehende Wasserleitung durch eine solche aus eisernen Röhren und das Rad durch einen sog. Schmiedschen Wassermotor zu ersetzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Anlagen soll folgendes Nivellement gültig sein:
Fixpunkte:
Markstein zwischen dem Land von Johannes Heß 
u. Beder, Kern u. Cie, B im Plane 	10.46
Thürschwelle am rechten Eingangs-  pfosten 
zur Obermühle A im Plane	68.31.
Fensterbank links von der Thur C im Plan	66.00.
Sohle der projetkirten Weiervertiefung	18.50.
Sohle des Kanales am Ende des Ablaufes,
E im Plan		88.50.
2. Die neue Leitung soll an Stelle der alten gelegt werden. Die Durchleitung des Wassers unter den bestehenden Feld- und Güterwegen hat der jeweilige Wasserrechtsbesitzer im Einverständniß mit den Wegberechtigten auf eine die Rechte der letzteren in jeder Hinsicht schützenden Weise stets in seinen Kosten zu besorgen.
3. So wie der Weier mit öffentlichen Wegen in Berührung kommt, ist der Wasserwerksbesitzer verpflichtet, die nöthigen Schutzwehren anzubringen und stets in gutem Zustande zu unterhalten. Der Wasserwerksbesitzer hat bei Feuerausbruch nach § 23 des Wasserrechtsgesetzes den Weier zur freien Verfügung der Ortsbehörden zu stellen.
4. Betreffend die Schwellberechtigung des Wassers im Weier wird der Wasserwerksbesitzer auf den hierauf bezüglichen Vertrag mit dem Untermüller in Volkentsweil und auf das obergerichtliche Urtheil vom 14. Heumonat 1855 verwiesen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen kei-  nerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenwinderei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden, welcher in Folge der Ausübung diese Rechtes durch mangelhafte Anlagen oder Fahrläßigkeit an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen oder das verliehene Wasserrecht während sechs  Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Herren Beder, Kern u. Cie haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 25.25 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntniß gegeben.
