Heinrich Homberger in der Herzogenmühle - Wallisellen. Abweisung seines Rekurses betr. Sistirung einer Strafuntersuchung. –
In Sachen des Heinrich Homberger, Schuster in der Herzogenmühle - Wallisellen, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Bülach vom 22. Oct: l. Js. wurde die in Folge einer Klage des Rekurrenten gegen Heinrich Wintsch, Stationsvorstand in Wallisellen, u. Consorten, wegen Körperverletzung eingeleitete Untersuchung sistirt u. unterm 28. gl. Mts genehmigte die Staatsanwaltschaft diese Verfügung.
B. Unterm 31. October stellte Homberger an die Staatsanwaltschaft das Gesuch um Vervollständigung der Akten, wurde aber von derselben unterm 9. v. Mts mit diesem Gesuche abgewiesen.
C. Hierüber beschwert er sich mit Eingabe vom 24. v. Mts, beim Präsidium des Regierungsrath eingegangen den 28. v. Mts, indem er unter Wiederholung seiner bei der Staatsanwaltschaft gemachten Darstellung um ein „staatliches Einschreiten“ nachsucht.
Hiebei kommt in Betracht:
Auch wenn man die Verfügung der Staatsanwaltschaft, vom 9. v. Mts als eine nachträgl. Systirungsverfügung ansehen wolle, so wäre ein Rekurs gegen dieselbe eben-  falls verspätet (§ 305. des ST. P. O.).
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr: Staats-[,] 2 Fr: Kanzlei, nebst den Stempel u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. die Staatsanwaltschaft c. die Direktion der Justiz.
