Schweiz. Handels- u. Zolldepartt. Kreisschreiben betr. die Regulirung der Correspondenz in Handels- u. Consularangelegenheiten.
Mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts. ersucht das schweiz. Handels- u. Zolldepartement die Stände um Bezeichnung derjenigen kantonalen Behörde, an welche es sich in Handels- u. Consular-Angelegenheiten wenden könnte, um mit dem schweiz. Handelsstande einen direkten u. beschleunigteren Verkehr anzuregen u. die Regierungen nicht allzu oft mit derartigen Fragen belästigen zu müssen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Handels- u. Zoll-Departement in Antwort auf seine Anfrage die Direktion der Finanzen als Vorstand der Handelskammer als diejenige Behörde zu bezeichnen, an die es sich in Fragen der bezeichneten Art wenden könne.
