Glattkorrektion bei Höri; Vergebung d. Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Ausführung der Glattkorrektion bei Höri mit einem Kostenvoranschlag von Fr. 134,102 08 Rp. sind folgende Eingaben in Prozenten des Voranschlages gemacht worden:
Alfred Kunz, in Rappersweil
15%
Abgebot
Friedrich Straßer, von Zurzach
11%
“
Näf & Kunz, in Zürich
8 1/4%
“
Schmid, Hofstetten & Merkli, Niederhasle
6.1%
“
Jakob Bäumlin, Außersihl
3 1/2%
“
J. Wunderli, Turbenthal
1,57%
“
Hermetschwyler, Wollishofen
um den Voranschlag. 
Das niedrigste Angebot macht also Alfred Kunz, ein Unternehmer, der schon mehrfach Bauten bei den Flußkorrektionen ausgeführt hat & hierseits als tüchtig bekannt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der Glattkorrektion bei Höri wird an Hrn. Alfred Kunz, Baumeister, von Rappersweil, vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
