Verordnung betr. die Quaianlagen in Zürich etc. Vorläuf. Schlußberathung.
Der Entwurf der Verordnung betreffend die Quaianlage in Zürich u. s. w. wird nochmals durchgesehen.
Der erste Satz des § 4 wird folgendermaßen geändert:
Das bereits bestehende Land ist beitragspflichtig bis auf 75 Meter von der Axe der Fahrbahn der Quaistraße landeinwärts und bis auf 60 Meter von den Grenzlinien zu erstellender öffentlicher Plätze oder Parkanlagen gemessen.
Der Regierungsrath,
nach Durchberathung der Verordnung betreffend die Beitragspflicht u. s. w. mit Bezug auf eine Quaianlage,
beschließt:
I. Der Entwurf dieser Verordnung soll nun in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren gedruckt und der Quaikommission der betheiligten Gemeinden zur Einsicht & Vernehmlassung mit Ansetzung einer Frist von 4 Wochen zugestellt werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
