Handelsreisende, Recharge nach Bern betr. Patenttaxe.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von Bern zu schreiben:
„Wir erlauben uns hiemit, Euch nochmals unser Zirkularschreiben vom 11. Septbr. abhin, in Betreff Euerer Betheiligung an Unterhandlungen, welche den Abschluß eines Konkordates in Sachen der Befreiung der Handelsreisenden von den Patentaxen bezwecken würden, in gefällige Erinnerung zu bringen, indem wir Euch zugleich die Mittheilung machen, daß die Antworten sämmtlicher übrigen Kantonsregierungen seit längerer Zeit eingegangen sind. Es muß uns aber sehr viel daran gelegen sein, die Stellung kennen zu lernen, welche Ihr in dieser Angelegenheit einzunehmen gedenkt.“ 
