Ertheilung eines Tavernepatentes an den Johannes Müller von Tägerweilen, seßhaft in Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 24. d. M. beschloßen, dem Johannes Müller von Tägerweilen, Besitzer des Hauses zur Rose an der Rosengaße dahier, gestelltem Gesuche entsprechend und gemäß Art: 4. des Gesetzes vom 11. May 1832. ein Tavernepatent mit No. 12. auf die Dauer von 20. Jahren und gegen eine Recognition von 1000. Frk[en]. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Müller unter Beylegung eines Taverne-Patentes für Letztern Kenntniß gegeben.
