Genehmigung der vom Gemeindrathe Herrliberg an Martin Dill von Arisdorf u. Conrad Friedrich von Salenstein ertheilten Niederlaßungsbewilligungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den An-  trag des Rathes des Innern vom 11. d. M. die von dem Gemeindrathe Herrliberg an Martin Dill von Arisdorf, Cantons Basel-Landschaft, Schneider, und Conrad Friedrich von Salenstein, Cantons Thurgau, Schuster, auf die Dauer von 4. Jahren ertheilten Niederlaßungsbewilligungen genehmigt. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Herrliberg und der Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die nöthige Vormerkung hierüber zu machen. 
