Beschluß betreffend den Recurs der Schulgenoßenschaft Mittelberg bey Wädenschweil gegen eine Verfügung des Erziehungsrathes wegen Trennung ihrer Schule.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der reglementarisch niedergesetzten Commißion hinterbrachten Antrages, betreffend den Recurs der Schulgenoßenschaft Mittelberg bey Wädenschweil gegen eine Schlußnahme des Erziehungsrathes; da sich ergeben:
1.) Daß schon unterm 12. April 1830. zwischen einem Ausschuße der Schulsection Mittelberg-Wädenschweil und einem Ausschuße der Vorsteherschaft Schönenberg bezüglich auf die  Trennung der Schule Mittelberg, unter Vorbehalt der Genehmigung der Gemeinde und der betreffenden Sectionen ein Vertrag abgeschloßen worden ist.
2.) Daß aber dieser in Abschrift den Acten beygelegte Vertrag der Genehmigung der Gemeinde und der betreffenden Sectionen ermangelt, auch im Gegentheil die Section Schönenberg sich unterm 13. September 1830. und 15. März 1832. gegen Trennung aussprach.
3.) Daß in Folge Beschlußes des Erziehungsrathes d. d. 9. März 1833. die Schulgenoßenschaft Mittelberg aufgefordert wurde, nach den Bestimmungen des §. 11. und 13. des Schulgesetzes die nöthigen Anstalten zu Verbeßerung des gemeinschaftlichen Schulgebäudes zu treffen, diese auch der angeführten Schlußnahme willig und gern zu entsprechen geneigt ist.
4.) Daß die Nothwendigkeit einer Absönderung wegen Entfernung und Unwegsamkeit weder von der Bezirksschulpflege noch dem Erziehungsrathe als Trennungsgrund angeführt werden kann;
In Erwägung:
1.) Daß bey Abschluß der Trennungsurkunde d. d. 12. April 1830. die Genehmigung der Gemeinde Schönenberg wie der Section Wädenschweil vorbehalten worden, die erstere aber bis anhin nicht erfolgt ist, mithin auch keinerley Trennungsgesuch Nahmens der betreffenden gestellt werden könnte. 
2.) Daß eine Schulgenoßenschaft, welche zumahl noch alle gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen sich verpflichtet, ohne ihr ausdrückliches Begehren nicht getrennt werden kann, auch nach §. 10. des Schulgesetzes eine Bewilligung zur Trennung nur da zu ertheilen ist, wo die Nothwendigkeit der Absönderung wegen Entfernung und Unwegsamkeit erwiesen ist, –
beschloßen:
1.) Der Beschluß des Erziehungsrathes vom 14. September 1833. wird, als nach den vorliegenden Acten nicht hinlänglich begründet, aufgehoben.
2.) Von dieser Verfügung wird dem Erziehungsrathe sowie dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Betheiligten unter Beylegung der eingesandten Actenstücke Kenntniß gegeben.
