August Buß v. Schopfheim-Baden, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 10. dieß übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. August Buß, Kaufmann von Schopfheim-Baden, wohnhaft in Winterthur, welcher am 10. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes. Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Schopfheim vom 9. Juni d. Js., auch hat Petent die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Landrechtsgebühr im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur, an den Ge-  meindrath Elsau und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
