Waßerrechtsbewilligung für Conrad Hämmig Wattenfabrikant in Embrach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17ten d. M.] in Sachen des Herrn Conrad Hämmig, Wattenfabrikant in Embrach betreffend Gesuch um Wasserrechtsbewilligung
Da sich ergeben:
A. Herr Conrad Hämmig habe mit Eingabe vom 31ten Jenner d. J. an das Statthalteramt Bülach das Gesuch um Bewilligung eines Wasserrechts zur Betreibung mechanischer Baumwollenkarden und einer sogenannten Mange hinter seinem Hause bei der untern Brüke am Wildbach bei Embrach gestellt.
B. In Folge der stattgehabten öffentlichen Ausschreibung gemäß dem Reglemente vom 8ten November 1836. haben die Herren Heinrich Bämminger in der Obermühle, Namens Herrn Rosenburger-Rapp in Basel, und Heinrich Boßhard in der Illingermühle, sowie Salomon Weidmann in Embrach mit Eingabe vom 22. und 24. Februar Einsprachen gegen das Project in der Meinung gemacht, daß keine Schwellladen bei der vorzunehmenden Wuhrung sollen angebracht werden und daß unterhalb der Brüke beim Gebäude selbst nicht soll geschwellt werden dürfen, so wie daß keine  Schwellenlage neben der Wiese des Weidmann geduldet werde.
C. Nach dem Untersuchungsberichte des mit der Prüfung des Gesuches beauftragten Experten Herrn Ingenieur J. Wimmersberger haben die beiden ersten Einsprecher auf die Zusage des Herrn Hämmig, daß das Wasser auf keine Art geschwellt, daß neben der Wasserradfalle eine Leerfalle erbaut werden solle, welche jedesmal aufgezogen werden müße, wenn die Andern abgestellt werde, und daß er statt eines Schwelladen beim Wuhre einzulegen, ein feststehendes Wuhr von derselben Höhe erbauen wolle, sich zufrieden erklärt und der dritte Einsprecher habe bereits vor der Untersuchung mit dem Unternehmer  sich gütlich abgefunden, in dem der Letztere von Weidmann das im Plan mit d. bezeichnete Bord gekauft habe.
Das Waßer aus dem Wildbach gedenke nun Herr Hämmig bei A. zu fassen und daselbst ein feststehendes Wuhr nach seiner bezeichneten Höhe, die nach dem auf dem Plan bezeichneten Querprofil 16. Zoll über den bei der Untersuchung stattgefundenen Waßerspiegel betrage, zu erbauen, und wolle dem Querschnitt des Bachbettes durch die Breite des Wuhres  ersetzen, was an der Höhe von demselben verloren gehe. Nach Ansicht der Experten genügen für die Breite des Wuhres ohne den Kanaleinlauf 32. Fuß mit wenigstens 3. Fuß hohen Seitenwänden. Der Kanal enthalte 470. Fuß Länge, und 4. Fuß Breite und werde bei seinem Einlauf 1. Fuß tiefer gelegt, als die Oberfläche des Wuhres, wobei sich nach dem Nivellement von der Oberfläche des projectirten Wuhres bei A. bis auf den Waßerspiegel beim Auslauf bei B. ein Gefälle von 5. Fuß 5. Zoll 9. Linien ergebe. Bei C. werde das neue Gebäude von ca. 31. Fuß Länge und 24. Fuß Breite aufgeführt, welches nach Angabe des Petenten vier Webmaschinen und eine Spuhlmaschine nebst allfällig noch andere derartige Maschinen aufnehmen soll, die durch ein unterschlächtiges Waßerrad von Ca. 3. Fuß Breite in Bewegung gesetzt werden.
Als einen Sicherungsmarken habe er [der Experte] den an der nordwestlichen Ecke des dem Hrn. Jb. Klingler, Maurer, gehörenden Hauses befindlichen Fensterbank H. angenommen, welcher den noch zwei übrigen auf der nämlichen Seite befindlichen Fenstern entspreche und fünf Fuß acht Zoll höher liege  als die Oberfläche des projectirten Wuhres.
Was endlich den oberhalb dem Wuhr liegenden Theil des Baches betreffe, so werde das Wuhr eine Schwellung von Ca. 250. Fuß aufwärts desselben verursachen. Da sich jedoch Herr Hämmig mit den nächst an den Bach stoßenden Wiesenbesitzern abgefunden habe, so könne hier kein Hinderniß im Wege stehen, wohl möge die Bedingung gegründete Anwendung finden, daß Herr Hämmig das rechtseitige Ufer, auf welchem sich der Fußweg befinde und das ohne dieß niedriger liege, als das linkseitige, auf die Länge von 250. Fuß vom Wuhr aufwärts um 5. bis 10. Zoll zu erhöhen verpflichtet sei;
mit Rücksicht auf das Gutachten des Experten
beschlossen:
I. Dem Herrn Conrad Hämmig, Fabrikant, in Embrach wird die Bewilligung ertheilt, auf seinem Lokale hinterhalb seinem Wohngebäude am sogenannten Wildbache bei der untern Brüke beim Dorfe Embrach ein neues Wasserwerk mit einem Wuhr und einem Ca. 470. Fuß langem Kanal, wobei sich ein Gefälle von Ca. 51/2. Fuß ergiebt, unter folgenden Bedingungen zu errichten.
1. Zur Gewinnung des Wassers soll ein feststehendes  Wuhr von zwei und dreißig Fuß Breite ohne den Kanaleinlauf und sechszehn Zoll Höhe über den bei der Lokaluntersuchung [s. den Plan] vorhandenen Waßerspiegel mit wenigstens drei Fuß hohen Seitenwänden erbaut werden. Es soll dennoch die Oberfläche des Wuhres fünf Fuß acht Zoll tiefer liegen, als der Fensterbank, der sich an dem nächstliegenden Hause des Jakob Klingler, Maurer, an der nordwestlichen Ecke desselben befindet.
2. Dieses Wuhr soll in allen seinen Theilen solid erbaut und nicht durch Schwelladen zum Behuf höherer Schwellung des Wassers erhöht werden, die Sohle des vier Fuß breiten Kanaleinlaufes soll sich einen Fuß unter der Oberfläche des Wuhres befinden:
3. Der Unternehmer ist verpflichtet, den Fußweg auf dem rechtseitigen Ufer des Baches bis auf zweihundert und fünfzig Fuß Entfernung vom Wuhr aufwärts um fünf bis zehn Zoll in eigenen Kosten zu erhöhen.
4. Der Kanal soll in seiner ganzen Länge in gerader Richtung und der Kanalauslauf nach der von dem Experten auf dem Lokale und im Plan d. d. 22t. März 1844. bezeichneten dem Wildbach anpassenden Richtung ausgeführt werden:  
5. Die Bachufer sowohl einhunde[r]t und fünfzig Fuß oberhalb als fünfzig Fuß unterhalb des Wuhres und fünfzig Fuß vom Kanalauslaufe abwärts sollen von dem jeweiligen Besitzer des Waßerwerks geschützt und in gutem Stande erhalten werden.
6. Der Unternehmer hat zwei solide gemauerte mit Lehnen versehene Brüken über den Kanal zu bauen, die eine über die Straße beim Auslauf des Kanales von zehn Fuß Länge für den Güter- und Fußweg nah Bülach, und die andere ungefähr in der Mitte des Kanals von acht Fuß Länge für die betreffende Güterstraße und den Fußweg. Diese Brüken sollen von dem jeweiligen Besitzer des Waßerwerkes zu allen Zeiten in gutem Stande erhalten werden:
7. Der Unternehmer hat neben der Wasserradfalle eine Lerrfalle zu erbauen, die er jedesmal bei Abstellung des Werkes aufzuziehen verpflichtet ist, so daß das Waßer des Wildbaches jederzeit und ohne Abbruch wieder in demselben zurükfließe.
8. Die gegenwärtige Bewilligung wird, allfälligen Privatrechten unbeschadet, nur zur Betreibung von Webspuhl und derartigen Maschinen ertheilt, und er darf an dem Waßerwerke ohne neu eingeholte Bewilligung keine die Vermehrung der Wasserkraft bezwekende  Veränderung mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Wassermenge vorgenommen werden.
9. Von der Vollendung des Waßerwerks hat der Unternehmer dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Finanzrathes behufs Vermessung der Waßerkraft Prüfung, ob die getroffenen Einrichtungen mit gegenwärtigem Beschlusse übereinstimmen, und Bestimmung des jährlichen zu entrichtenden Waßerrechtszinses Kenntniß zu geben.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung von Plan und Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach Kenntniß gegeben, so wie dem Petenten eine besondere Ausfertigung als Wasserrechtsurkunde zugestellt.
Zugleich wird von dem Artikel I. 3. 5. und 6. betreffend Wege und Brüken dem Gemeindrathe Embrach und von Art. I. 1. 2. und 7. den Besitzern der Obermühle und der Illingermühle im Auszuge [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben. 
