Erth. ei. Staatsbeitrages an die Baukosten eines neuen Wagenschiffes f. die Thurfähre in Gütikhausen.
Mittelst Eingabe vom 6 d. Mts. stellt Jakob Sigg-Fehr, Zimmermann in Gütikhausen, das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Baukosten eines neuen Wagenschiffes für die dortige Thurfähre u. führt zu Begründung desselben Folgendes an:  Das von seinem Verfahren erstellte Wagenschiff sei baufällig, u. biete für die Ueberfahrt keine Sicherheit mehr dar, der Bau eines neuen Schiffes werde nach frühern Erfahrungen mindestens Frk. 950 kosten.
Die Rentabilität der Fähre habe in neuerer Zeit, namentlich seit Erbauung der Landstraße von Andelfingen nach Stein, in hohem Grade abgenommen, nichts desto weniger sei das Fortbestehen derselben für die Umgegend ein unabweisbares Bedürfniß, indem auf der drei Stunden langen Thurstrecke von Ueßlingen bis Andelfingen, an welche mehr als 10 ziemlich bedeutende Ortschaften grenzen, kein Ueberfahrtspunkt für Vieh u. Fuhrwerke vorhanden sei. Es bilde aber die Thurfähre in Gütikhausen nicht nur ein Glied der Kommunikationsstraße von Neuforn nach der Hauptstraße Andelfingen-Winterthur, sondern sei auch ein Verbindungsmittel der dießseitigen zahlreichen Ortschaften mit dem untern Theile des Thurgau u. mit Stammheim. Endlich habe die Regierung wiederholt an Wagenschiffbauten daselbst beträchtliche Beiträge verabreicht.
Aus den Protokollen der Finanzkommißion ergibt sich, daß im gegenwärtigen Jahrhundert an die Fähre in Gütikhausen, resp. die Anschaffung eines neuen Wagenschiffes zwei Beiträge aus der Kaße des Straßendepartements bewilligt worden sind, nämlich 1805 a. Fr. 64 u. 1822 a. Fr. 48.
Demzufolge hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschloßen:
I. Es ist dem Petenten an die Kosten der Anschaffung eines neuen Wagenschiffes ein Beitrag von Frk. 75 zu verabreichen, der denselben von der Direktion der öffentlichen Arbeiten gegen Vorweisung eines Zeugnißes, daß die neue Fähre in befriedigender Weise erstellt worden sei, auf Rechnung des Kredites für Unterhaltung der Brücken auf Kommunikations- u. Nebenstraßen auszubezahlen ist.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu Handen des Petenten, sowie an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
