Zurückgew. Gesuch d. J. Müllhaupt um Erth. eines Waßerrechtes an der Eulach.
In Sachen des Herrn Friedensrichter Jak. Müllhaupt in Wenzikon, Kirchgemeinde Elgg, betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:  
A. Herr Müllhaupt, stellte in Eingabe an das Statthalteramt Winterthur d. d. 23. Febr. d. Js. das Gesuch um die Bewilligung für ein Waßerrecht an der Eulach in seinem eigenthümlichen Lande, zwischen Wenzikon und Waltenstein, behufs Herstellung eines Waßerwerkes zu Betreibung einer Säge.
B. Das Statthalteramt veröffentlichte das Projekt des Herrn Müllhaupt nach reglementarischer Vorschrift, und innert der angesetzten Frist ist, vermittelst Eingabe d. d. 12 März d. Js. eine privatrechtliche Einsprache von Seite des Stadtrathes (der Stadtgemeinde) Winterthur dagegen erfolgt, die bis zur Stunde fortbesteht, indem selbige auch durch die Vermittlung des bestellten Experten, des Herrn Ingenieur Wimmersberger laut deßen Bericht d. d. 5 Mai d. Js. nicht beseitigt werden konnte.
Da die Stadtgemeinde Winterthur behauptet, die ihr zustehenden Privatrechte an der Eulach werden durch das projektirte Waßerwerk verletzt, u. daher vorerst über diese Einsprache von dem Civilrichter entschieden, oder dieselbe gütlich beseitigt werden muß, ehe auf das Begehren weiter eingetreten werden kann,
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,  
beschloßen:
I. Auf das Begehren des Herrn Friedensrichter Müllhaupt könne nur dann (weiter) eingetreten werden, wenn es ihm gelinge, die privatrechtliche Einsprache der Stadt Winterthur auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu beseitigen.
II. Herr Müllhaupt hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung und Stempelgebühren zu bezahlen und zwar die Expertengebühren an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten.
III. Hievon ist dem Herrn Müllhaupt durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Beilage einer Abschrift der gegen sein Projekt erhobenen Einsprache, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß zu geben.
