Kreisschreiben des schweiz. Bundesrath betr. Entwerfung einer neuen Geldscala.
Mittelst Kreisschreiben vom 2t dieß wird von dem schweizerischen Bundesrath den sämmtlichen Standesregierungen Folgendes berichtet:
Der schweizerische Nationalrath habe unterm 17t Juli d. J. anläßlich der Verhandlungen über den Gesetzesentwurf betreffend die Kleidung, Bewaffnung und Ausrüstung des Bundesheeres unter anderm nachstehenden Beschluß gefaßt:
„Der Bundesrath wird ferner eingeladen, eine neue Geld- und Mannschaftsscala sowie ein darauf gegründetes Gesetz über die Leistungen der Kantone am Personellen und Materiellen aller Waffengattungen mit möglichster Beförderung vorzulegen.“
Im Hinblick auf diese bestimmte Aufforderung habe der schweizerische Bundesrath seinerzeit nicht ermangelt, sein Finanzdepartement anzuweisen mit der Entwerfung einer neuen Geldscala vorzuschreiten und wenn immer möglich eine daherige Gesetzesvorlage bis zur nächsten Wiederversammlung der gesetzgebenden eidgenössischen Räthe bereit zu halten. Der eine Faktor dieser Operation sei  dem Bundesrath zwar in der neulich vorgenommenen Bevölkerungsaufnahme gegeben; die schwierigere Aufgabe bestehe aber in der Ausmittlung der Vermögens- und Erwerbsverhältnisse in den einzelnen Kantonen; mit dem ihm zu Gebote stehenden Materialien lassen sich diese letztern kaum in bestimmten Ziffern ermitteln so wenig als bei Feststellung der gegenwärtigen Geldscala in den Jahren 1837. und 1838. der Fall gewesen sei. Die wesentlichsten Hülfsmittel zu derartigen Berechnungen, nämlich grundsätzlich durchgeführte Hypothekar- und Steuersysteme fehlen in den meisten Kantonen und da wo solche wirklich vorhanden, sei ihre Grundlage zu verschieden, als daß sie auf ein allgemein eidgenößisches Steuersystem ihre passende Anwendung finden könnten. Es werde daher beim Abgang sicherer Daten mehr juryartig, nach bestem Wissen und Gewissen, vorgegangen werden müßen, worin hauptsächlich das Schwierige der Aufgabe liege. Der Bundesrath stelle es daher sämmtlichen Ständen anheim, seinem Finanzdepartement bis zum 20ten dieß diejenigen Mittheilungen, Eröffnungen und Vordeutungen zukommen zu lassen, zu denen sie sich mit Rücksicht auf die etwaigen besondern Verhältnisse ihrer Kantone veranlaßt finden dürften. 
[Fortsetzung RRB 1850/1725]
