Schreiben an das Obergericht betreff. Aufsicht des Gemeindrathes Höri bei Bereinigung der dortigen Grundprotokolle.
Mit Schreiben vom 12ten d. M. theilt das Obergericht mit, es habe in Folge eines Gesuches der Gemeinde Höri um Bereinigung ihrer Grundprotokolle sich veranlaßt gefunden, unterm nämlichen Tage einen Beschluß zu fassen, nach welchem jenem Gesuche nur unter der Bedingung entsprochen werden könnte, wenn durch Aufstellung einer besondern Commission für die Ordnung in der Notariatskanzlei und die Sicherheit der Creditoren gesorgt und dem Gemeindrathe Höri hiebei eine gewisse in dem beigelegten Beschluße des Obergerichtes näher bestimmte Pflicht der Aufsicht übertragen würde. Da aber der Gemeindrath als Verwaltungsbehörde dem Regierungsrathe untergeordnet sei, so halte das Obergericht für nothwendig, vorerst darüber anzufragen, ob der Regierungsrath mit dem dießfälligen Beschluße des Obergerichtes einverstanden sei.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Obergerichte [l. M. h. T] dahin geantwortet werden, man habe hierseits durchaus keine Einwendung gegen den fraglichen Beschluß zu machen, vorausgesetzt, daß dabei angenommen werde, daß der Gemeindrath  freiwillig die ihm zu übertragende Aufsicht übernehmen wolle, man halte auch dafür, daß der Gemeindrath wirklich die hiezu passende Behörde sei. 
