Promotionsordnung der II. Sektion d. philos. Fakultät d. Hochschule.

[Präsidialverfügungen.
20. Mai 1886.]
Der Präsident des Regierungsrathes:
nach Einsicht einer Mittheilung des Erziehungsrathes d. d. 5. Mai, laut welcher der Erziehungsrath der in der Sitzung des Regierungsrathes vom 10. April 1886 getroffenen Abänderung von § 6 Abs. 2 der Promotionsordnung der II. Sektion der Philosophischen Fakultät der Hochschule beistimmt,
verfügt:
I. Diese Promotionsordnung ist in die offizielle Gesetzessammlung aufzunehmen.  
II. Mittheilung an die Staatskanzlei u. an die Erziehungsdirektion.
