Mittheilung des Obergerichtes betr. die Aufnahme fremder Bekanntmachungen in’s Amtsblatt.
Das Obergericht schreibt unterm 11. d. Mts. in Beantwortung unserer Mittheilung vom 9. dieß, daß es allerdings dafür halte, daß es Sache der Gerichte sei, die Ermächtigung zur Aufnahme von Bekanntmachungen fremder Gerichtsbehörden in das Amtsblatt zu ertheilen, u. es müsse daher wünschen, daß in dieser Beziehung wie bisanhin verfahren werde. Das Obergericht würde auch kein Bedenken tragen, diese Bewilligungen fernerhin dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich zuzuweisen, indem die vom Regierungsrathe dagegen erhobene Einwendung, daß die Wirkungen einer solchen Publikation sich über den ganzen Kanton erstrecken, darum nicht von Bedeutung erscheine, weil ja die Publikationen, welche die Bezirksgerichte in eigener Sache erlassen, ebenfalls den ganzen Kanton beschlagen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Obergerichte hierauf zu erwie-  dern, der Regierungsrath lege keinen besondern Werth darauf, die fragliche Aufsicht durch eine seiner Direktionen (z. B. die Direktion der Justiz) ausüben zu lassen, und könne sich daher mit der Ansicht einverstanden erklären, diese Kontrole sei Sache der Gerichte. Wenn das Obergericht ferner die ihm zustehende Befugniß dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich übertragen wolle, so sei man damit ebenfalls einverstanden; dabei halte man übrigens an der Ansicht fest, daß ohne eine solche förmliche Uebertragung dem Präsidenten eines Bezirksgerichtes der Grund der Kompetenz zu dieser Funktion mangle, und gewärtige diesfalls eine bestimmte Rückantwort l. M. h. T.
