Unterstützung an den schweiz. Wohlthätigkeitsverein in Marseile.
Mit Gutachten vom 18ten hjs. berichtet der Finanzrath über das ihm überwiesene Schreiben des schweizerischen Handelskonsuls in Marseille Herr Roulet vom 2ten v. M. womit derselbe die Rechnung des dortigen schweizerischen Wohltäthigkeitsvereines vom Jahre 1843. einsendet und um weitere Unterstützung für denselben ansucht.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es solle jenem Verein von Seite des hiesigen Standes wieder ein Beitrag von 150. frz. Franken auf Rechnung des freien Credites bewilligt werden.
Sei hievon dem Finanzrathe Mittheilung zu machen. 
