Beantwort. d. Klage der [Nordostbahn] betr. Zürich–Zug–Luzern an Bundesgericht.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Entwurfes von Hrn. Fürsprech Pfenninger,
betr. Klagebeantwortung an das Bundesgericht in dem von der N. O. B. Gesellschaft gegen den zürch. Fiskus neu angehobenen Prozesse betr. Rückzahlung der Obligationen Zürich–Zug–Luzern, 
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die von dem Anwalte des zürch. Fiskus, Hrn. Fürsprech Pfenninger, vorgelegte Klagebeantwortung wird gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum weitern Vollzuge.
