Schrbn der Reg. v. Glarus & Antw. a. dieselbe betr. Aufnahme v. glarner’schen Sträflingen in d. hies. Strafanstalt.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 3. d. Mts. erklärt die Regierung von Glarus unterm 16. d. Mts., sie sei mit den Bedingungen, welche für die Aufnahme einer Anzahl Glarnerscher Sträflinge in die hiesige Strafanstalt als Grundlage für einen wirklichen Vertragsabschluß gestellt worden seien, bis auf einzelne untergeordnete Punkte grundsätzlich einverstanden; behufs einer definitiven Vereinbarung schlage sie nun eine in Zürich abzuhaltende Konferenz zwischen beiderseitigen Regierungsabgeordneten vor und ersuche den Regierungsrath, insofern er damit einverstanden sei, um Mittheilung der Wahl des zürcherischen Abgeordneten.
Es wird beschlossen:
I. Sei der Regierung von Glarus zu erwiedern, der Regierungsrath habe Herrn Regierungsrath Benz als Direktor der Polizei be-  auftragt, sich mit dem von Glarus für diese Konferenz noch zu bezeichnenden Abgeordneten in’s Einverständniß zu setzen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Zustellung des Schreibens der Regierung von Glarus.
