Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Ueberlingen macht zu Handen von Leu und Comp: Anzeige von dem Auffall des Caffeewirth August Venotti.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Ueberlingen zu Handen des hiesigen Hauses Leu u. Comp: Anzeige macht, daß gegen den Caffewirth August Venotti zu Ueberlingen Gant erkannt und Tagfahrt zur Schulden-Liquidation auf Donnerstag den 26. d. M. Morgens um 8. Uhr auf dortiger Amtskanzley angeordnet sey, so wird hievon der benannten Societät Kenntniß gegeben, mit der Einladung, der Staatskanzley eine Anzeigebescheinigung zuzustellen, welche bemeldeter Gerichtsstelle zuzusenden ist.
