Beschluß in Sachen der Gemeinde Nürenstorf, betreff. Verweigerung eines Holzschlages.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 24t. Dez. v. J] in Sachen der Gemeinde Nürenstorf, vertreten durch die Civilvorsteherschaft – Herrn Präsident Morf und Gemeindschreiber Morf, – Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß der Forstkommißion betreffend Verweigerung eines Holzschlages
Da sich ergeben:
A. Die Forst-Commißion habe mit Beschluß vom 12. November v. J. das Gesuch der Gemeinde Nürenstorf um Bewilligung zum Abschlage und Verkaufe des schlagbaren Holzes im Hohenasz Abtheilung No. 16. Behufs Bezahlung der Schul- und Gemeindhausbaute abgewiesen und die Gemeinde aufs Bestimmteste angewiesen, den Abschlag dieser Abtheilung auf 25. Jahre zuvertheilen, d. h. jährlich nur 1/2. Juchart zu beziehen u. s. w.
B. Gegen diesen Beschluß der Forstkommißion richte sich nun der Rekurs der Gemeinde Nürenstorf und sie begründe denselben damit:
1. bedürfe sie eines solchen außerordentlichen Holzschlages, um den zur Bezahlung der Gemeind- und Schulhausbaute gemachten Geldaufbruch von fl. 6000. zu deken, welche Last allein der Gemeinde obliege, da sie durch den Ausscheidungsvertrag zwischen Bürger- und Gerechtigkeitsgut zur Bestreitung aller und jeder öffentlichen Lasten  verpflichtet sei; Deßhalb sei es auch den Umständen nicht angemeßen, die Nadelholzwaldung nachhaltig behandeln zu wollen und einen jährlichen Schlag von 1/2. Juchart sowie Durchforstungsschläge, zur Vertheilung des Ertrages unter die Bürger anzuweisen;
2. Durch diesen Schlag, der die Hälfte alles haubaren Holzes beträfe, werde der Ertrag des Bürgernutzens nicht geschmälert, da das zum Abschlagen verlangte Holz im Abgange begriffen sei, und unter ihm kein Nachwachs aufkommen könne.
3. und 4. viele Stämme augenscheinlich im Abnehmen begriffen seien und so durch längeres Ueberhalten noch mehr am Werthe verlieren und endlich auch der Zuwachs sich mindere;
5. durch die Durchforstungen dem Walde nachtheilige Lüken verursacht werden, auf denen nur Unkraut wuchere.
6. Die Gemeinde besitze außer der fraglichen Waldung noch Nieder- und Hochwaldungen genug, um ihre ordentlichen Ausgaben zu deken.
C. Die Forst-Commißion verweise in der Rekurserwiederung vorerst auf ihren in Abschrift beigefügten weitläufig motivirten Beschluß und gehe dann auf die Beantwortung der einzelnen Rekursgründe ein.
sollen nur die ordentlichen [nachhaltigen] Einnahmen zur Dekung von Gemeindsausgaben verwendet, keineswegs aber das Capital angegriffen oder zer-  stört werden dürfen. Wenn daher die Gemeinde den Ertrag des nachhaltigen Schlages von 1/2. Juchart in der Nadelholzwaldung und der Durchforstungsschläge zur Bestreitung von Gemeindsauslagen verwenden wolle, so habe die Forstkommißion, welcher nach §. 67. des Forstgesetzes keine Competenz über die Verwendung der Ertragniße des Waldes zustehe, nichts dagegen einzuwenden, weitere Eingriffe in die Nachhaltigkeit aber dürfe sie um so weniger zugeben, da sie im laufenden Jahre einen außerordentlichen Holzbezug von 212. Klaftern im Betrage von mindestens 17–1800. fl. bewilligt habe. Warum übrigens ein nachhaltiger Bezug von Jahresschlägen in der Gemeindswaldung von Nürenstorf nicht möglich sein solle, sehe die Forstkommißion nicht ein, da ja aus ihrem Ertrage ein Schuldtilgungsfond errichtet werden könne. Sei dieß aber dem Gemeindrathe lästig und wünsche es Capitalabzahlungen in größern Raten zu bewerkstelligen, so brauche er nur die Jahresschläge einzustellen und alle drei oder vier Jahre einen drei- oder vierfachen Schlag anzulegen und den Erlös zu diesem Zweke zu verwenden. Vorerst müße er aber diese A[n]zahl Schläge ersparen; Vorausbezüge können nicht gestattet werden, besonders bei vorherrschendem Hange zur Uebernutzung der Waldung.
Die für den Wald so wohlthätigen Durchforstungen zu unterlaßen, stehe nicht in der Willkühr der Gemeinde, sie seien  vom Forstgesetze [§. 41] geboten und müßen ausgeführt werden. Uebrigens könnten auch sie im Nothfalle zur Dekung von Gemeindsausgaben verwendet werden, wenn ihr Ertrag unter die Bürger versteigert oder gegen eine Taxe abgegeben würde.
ad 2. Der zukünftige Bürnutzen würde durch den projectirten Abschlag der Hälfte des haubaren Holzes allerdings sehr bedeutend gefährdet, denn in Folge dieses Vorgriffes käme der Hieb, wenn er nicht auf ca. 20. Jahre ganz eingestellt würde, schon nach zwei bis drei Jahren in 50–60. jährige Rothtannenbestände, diese müßten mithin geschlagen werden, während sie im besten Zuwachse ständen und bevor sie die gehörige Gebrauchsfähigkeit erlangt hätten. Ein solches Verfahren wäre unverantwortlich. [Mit Bezug auf die nähere Begründung dieser Behauptung verweise die Forstkommißion auf die Beschreibung der Nadelholzbestände der Gemeindswaldung von Nürenstorf in der Einleitung des Beschlußes und auf die Erwägungen a u. b. desselben]
Da ferner das [hauptsächlich in Folge der Nachläßigkeit des Waldbesitzers in Eröffnung der nöthigen Abzugsgraben] im Abgange befindliche Holz auf der Ostseite, auf welcher mit dem Hiebe unverzüglich begonnen werde, stehe, so bleibe dem Holze keine Zeit in allzustarken Abgang zu kommen, sondern es werde rechtzeitig bezogen und verjüngt. Dem Ueberhandnehmen der Rothfäule und des Absterbens einzelner Stämme im Bestande könne übrigens,  wie gesagt, die Gemeinde wehren [vide Bestandesbeschreibung im Beschluße und Erwägung e]
Daß der Nachwuchs im geschloßenen Bestande nicht aufkommen könne, sei allerdings richtig, deßwegen lege man Schläge an und betreibe auf ihnen die Verjüngung mit dieser dürfe man aber nicht vorgreifen, sonst würde sie als Zerstörungs- anstatt als Erhaltungsmittel dienen.
ad 3. und 4. Wenn auch einzelne Stämme in einem Bestande eingehen, so sei damit der Abtrieb des ganzen Bestandes noch nicht geboten und ganz besonders nicht wenn dieses Absterben [wie hier] vorzugsweise Folge der Nachläßigkeit des Waldbesitzers sei. Soll ein Wald bei nachhaltiger Behandlung den höchsten Ertrag gewähren, so sei daraufhin zu arbeiten, daß sich in ihm stets ein Materialvorrath [Betriebskapital] von Beständen vom jüngsten bis zum festgesetzten Umtriebsalter durch alle zwischenliegenden Altersklaßen hindurch vorfinden. Greife man nun eine Altersklaße an, bevor sie das Umtriebsalter erreicht habe, an [sic!] und treibe sie ab, so finde zur Zeit, wenn diese Klaße regelrecht zum Hiebe kommen sollte, sich kein Holz vom festgesetzten Umtriebsalter vor, sondern man sei genöthigt in jüngerem Holze zu schlagen, das noch im besten Zuwachse stehe und überdieß zum bestimmten Gebrauche noch nicht reif sei. – Man werde also ohne Noth um einzelner eingehender Stämme willen, die sich in allen Nadelholzbeständen finden, nicht ganze Bestände abschlagen. 
Aus der im Beschluße der Forst-Commißion befindlichen Waldbeschreibung sei überdieß ersichtlich, daß der westliche längere Zeit überzuhaltende Bestand gesund sei und auch im östlichen Theile das Anfaulen nicht so gefährlich sei, daß übrigens der Hieb hier sofort beginne, mithin das Anfaulen nicht mehr lange um sich greifen könne, besonders wenn ihm durch Anlegung der nöthigen Abzugsgraben möglichst gewehrt werde.
ad. 5. Hier walte ein Mißverstand ob – die Durchforstungen verursachen, wenn sie recht ausgeführt werden, keine Lüken; im Gegentheil sei es bei ihnen Hauptregel, daß der Kronenschuß nie unterbrochen werde. Die fraglichen Lüken seien nicht durch die Durchforstungen, sondern in folge Windbruches, Schneedrukes und durch den Aushieb abhängiger Stämme entstanden, Uebel die in allen Waldungen vorkommen und denen eben nur theilweise zu helfen sei welche theilweise Abhülfe aber von der Gemeinde wie angeführt vernachläßigt werde.
ad 6. In der Einleitung des von der Gemeinde Nürenstorf rekurrirten Beschlußes sei die Größe der Nadelholzwaldung nach den Angaben der neusten Vermeßung, sowie das Alter der Bestände aufgeführt und dabei dargethan, daß, wenn der verlangte Holzschlag bewilligt, oder von der Festsetzung eines regelmäßigen Jahresschlages von 1/2. Juchart abgewichen würde, entweder der Hieb auf eine Reihe von Jahren eingestellt werden müßte, was wohl kaum zu exequiren wäre, oder aber man mit demselben in Bestände  von geringerem Alter als 60. Jahre überzugreifen gezwungen wäre. Wie daher die Gemeinde Nürenstorf behaupten könne, daß sie Hochwaldung genug besitze, um selbst nach Ausführung des projectirten Vorgriffes eine nachhaltige Wirthschaft fortführen zu können, während es sich aus der oberflächlichsten Uebersicht ergebe, daß sie in kürzester Zeit genöthigt wäre dem §. 35. des Forstgesetzes und ihrem eigenen Intereße entgegen Holz unter 60. Jahren abzuschlagen
in Uebereinstimmung mit den Erwägungen des Beschlußes der Forst-Commißion und mit Rüksicht auf die motivirte Widerlegung des Rekurses von Seite derselben;
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Sei die Rekurrentinn abgewiesen und werde der Beschluß der Forstkommißion vom 21t. November v. J. bestätigt;
II. Habe die Rekurrentinn die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu tragen.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommißion [im Auszuge] sowie der Rekurrentinn durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Kenntniß zu geben.
