Abg. [Rekurs] der Minderheit der Schulgemde Horben betr. Festsetz. des Bauplatzes f. ein neues Schulhaus.
In Sachen des Herrn Fürsprech Spöndlin, Namens einer Minderheit der Schulgemeinde Horben, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,
betreffend Festsetzung des Bauplatzes für ein neues Schulhaus,
hat sich ergeben:
A. Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben betreffend einen Rekurs des Herrn Schulverwalter Meier in Messikon und 33 anderer Bürger der Schulgemeinde Horben d. d. 6. April 1858 gegen einen Beschluß der Bezirksschulpflege Pfäffikon mit Bezug auf Genehmi-  gung des Bauplatzes im Seewaldacker zur Erstellung eines Schulhauses für die Gemeinde Horben, angeblich datirt vom 27. März 1858, nach Einsicht der Rekursbeantwortungen von Seiten der Gemeindsschulpflege Illnau und der Bezirksschulpflege Pfäffikon, welche beidseitig auf Abweisung des Rekurses schließen,
in Betracht:
1.) daß nach dem Berichte der Bezirksschulpflege der Rekurs als verspätet erscheint, indem die rekurrirte Schlußnahme nicht unterm 27. März 1858, sondern schon unterm 4. Oktober 1857 gefaßt wurde;
2.) daß im fernern gemäß § 12 des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens und Ziffer 4 der Verordnung des Erziehungsrathes betreffend die Schullokale vom 19. Septbr. 1835 bei Uebereinstimmung der Schulgenossenschaft und der Bezirksschulpflege in der Regel eine Weiterziehung nicht stattfinden kann und im vorliegenden Falle für den Erziehungsrath kein Grund vorhanden ist, aus anderweitigen höheren Interessen selbst einzugreifen;
3.) daß übrigens auch materiell der Rekurs als unbegründet erscheint, indem die Behauptungen der Rekurrenten, der Platz sei feucht und ungesund, es lasse sich dort kein Brun-  nen erstellen und die Baustelle sei abgelegen, sämmtlich als unrichtig bezeichnet werden und durch den Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon auch der aus einer möglichen Veränderung der Zugsrichtung der Straße von Horben nach Agasul hergenommene Grund nunmehr dahingefallen ist,
unterm 12./15. Mai 1858 beschlossen, es sei der Rekurs abgewiesen und die Schulbehörden eingeladen, dahin zu wirken, daß das projektirte Schulhaus mit Beförderung erstellt werde.
B. Mittelst Eingabe vom 28. Mai stellt Herr Fürsprech Spöndlin Namens der Minderheit der Schulgenossenschaft Horben das Gesuch, es möchte die Frage, wo das neue Schulhaus erbaut werden solle, einer genauern Untersuchung unterworfen werden, da der projektirte Platz im Seewaldacker ganz ungeeignet sei, zur Herstellung eines Brunnens und zur Erbauung eines Kellers mehrere Tausend Franken verausgabt werden müssen, welche auf den andern Plätzen erspart werden könnten und das fragliche Lokal zu entfernt liege und ganz isolirt dastehe.
C. Unterm 14. Juli übermittelt Herr Fürsprech Spöndlin eine von 39 Schulgenossen von Horben unterzeichnete Erklärung gegen die Anerken-  nung des Seewaldackers als Schulhausplatz, und bemerkt, es ergebe sich aus dieser Erklärung, daß es im Wunsche der Mehrheit der dortigen Schulgenossen liege, den festgesetzten Platz für das neue Schulhaus gegen einen passendern umzuändern.
D. Herr Schulverwalter Rudolf Meyer in Messikon Namens von 38 Bürgern der Schulgemeinde Horben und mehrere Mitglieder der Schulhausbaukommission stellen mit nachträglichen Eingaben vom 4. und 18. Oktober ebenfalls das Gesuch, es möchte der Seewaldacker nicht als Bauplatz bezeichnet werden.
E. Die Direktion des Erziehungswesens bemerkt in ihrer Beantwortung vom 17. Sept. folgendes:
Die Schulgemeinde Horben bestehe wesentlich aus den drei kleinern Ortschaften Horben, Messikon und Agasul. Letzteres sei auf dem Berge gelegen, etwas über eine Viertelstunde von Horben entfernt, und die volkreichste dieser drei Ortschaften. Das Schulhaus liege gegenwärtig unten im Dorfe Horben gegen Messikon zu. Man sei darüber einig, daß das neue Schulhaus auf die obere Seite von Horben gegen Agasul verlegt werden solle und es seien hiefür drei Plätze in Aussicht genommen worden. Der erste liege unten in der  Ebene in einer Hanfpünte und wäre in jeder Beziehung gut gelegen; er sei trocken und ein laufender Brunnen befinde sich in unmittelbarster Nähe. Der zweite liege nur wenig vom ersten entfernt fast am Fuße einer Anhöhe; der bezeichnete Brunnen wäre auch für diesen benutzbar; dagegen wären bezüglich des Wasserabflusses einige Vorkehren nöthig. Der dritte von der Majorität gewählte Platz liege etwas höher, in Entfernung von ein paar hundert Fuß von den übrigen Häusern, fast auf der Spitze der vorbezeichneten Anhöhe in der Richtung gegen Agasul. Die Einwendungen gegen denselben, als ob er naß sei, und ein Brunnen sich nicht erstellen lasse, haben sich bei einer Lokalbesichtigung als unbegründet erwiesen; dagegen würde die Erstellung des Brunnens etwa Frk. 500 erfordern. Der Mittelpunkt zwischen den drei Ortschaften liege noch etwa 500 Fuß weiter oben gegen Agasul zu. Es müsse also dieser Punkt (Seewadelacker [sic!]) als der der Mitte am nächsten liegende bezeichnet werden. Gegen die Wahl dieses Platzes sei an Ort und Stelle eingewendet worden, daß er etwas abgelegen, das Gebäude auf diesem Punkte dem Wind und Wetter mehr preisge-  geben sei und das stärkere Vermögen sich in den untern Ortschaften (Horben und Messikon) befinde.
Hätte die Schulgemeinde das Projekt No 1 gewählt, so hätte sich gegen dasselbe unbedingt nichts einwenden lassen; allein sie habe sich mit 35 gegen 28. Stimmen für den Seewadelacker entschieden. Es liegen nun keine Gründe für die Behörden vor, gegen diesen Beschluß zu interveniren, zumal in formeller Beziehung der Rekurs auch verspätet sei. Mit Rücksicht auf die Petition von 39 Schulgenossen, welche die Mehrheit der Gemeinde bilden, wolle indeß die Direktion dem Regierungsrathe überlassen, ob er in Abänderung des Beschlusses des Erziehungsrathes sich nicht veranlaßt finde, die Projekte No 1 & 3 als die passendsten zu genehmigen und es der Gemeinde anheimzugeben, für welches der beiden sie sich abschließlich selbst entscheiden wolle.
In Genehmigung der von dem Erziehungsrathe in dem rekurrirten Beschlusse aufgestellten Begründung,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,  
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren sowie Frk. 20 80 Rp. für den stattgehabten Augenschein.
III. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Direktion des Erziehungswesens, letztere für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
