Heimathörigkeit der Kinder Zinke.

[Präsidialverfügungen.
22. Juni 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Antwort auf Ihr verehrliches Schreiben vom 11. huj betr. das Heimatrecht der Kinder Zinke von Bremen in Außersihl beehren wir uns, Ihnen in der Anlage die uns zur Einsicht übermittelten fünf Schriftstücke zurückzuleiten.
Wir erstatten Ihnen für die in Sachen gehabten Bemühungen unsere Dank u. benutzen etc.“
