Verfügungen bezüglich auf die gegenwärtige Lage des hiesigen Cantons.
Nach einer von dem H. Präsidium eröffneten Berathung über die hinsichtlich der gegenwärtigen Lage des Cantons ferner zu ergreifenden Maaßregeln, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Es solle das gegenwärtig im Dienste befindliche 4te Auszüger-Batillon durch den aufgestellten Obercommandanten heute auf angemeßene Weise entlaßen werden.
2.) Dem Herrn Oberst-Artillerie-Inspector Hirzel wird ebenfalls seine Entlaßung von dem Obercommando unter kräftigster Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
3.) Solle der Herr Präsident des Großen Rathes eingeladen werden, die Höchste Behörde auf Monntag den 9. d. M. Vormittags 9. Uhr zur Versammlung auf das Rathhaus einzuladen, indem der Regierungsrath derselben über die neusten Ereigniße im Canton und seine dießfälli-  gen Maaßnahmen Bericht erstatten werde.
4.) Ist an den HHerrn Präsidenten der Tagsatzung zu Handen derselben das Ersuchen zu richten, daß sie ihre Sitzungen zu Ende der gegenwärtigen und Anfangs künftiger Woche im Casino halten möchte.
5.) Wird das Baudepartement beauftragt, sowohl auf dem Rathhause als im Casino die nöthigen Einrichtungen treffen zu laßen.
6.) Werden die HHerren Regierungsräthe Weiß, Ed. Sulzer und Zehnder ersucht, den an den Großen Rath zu erstattenden Bericht vorzuberathen.
