Berichte der Oberämter Andelfingen und Embrach und der Gemeinde Pfungen über einen Wetterschaden.
Mit Zuschrift vom 29. v. M. und 2. hujus erstatten die Oberämter Andelfingen und Embrach umständlichen Bericht über den durch das am 23sten v. M. Statt gefundene Hagelwetter und Wolkenbruch verursachten bedeutenden Schaden in den Gemeinden Buch, Berg, Gräßlikon [Gräslikon, Gem. Berg a. I.], Ober- und Unter-Embrach, Freyenstein [Freienstein], Teufen und Dättlikon, und übermachen die Gesuche mehrerer der hauptsächlich schwergeschädigten Gemeinden um Hoheitliche Unterstützung. Gleichzeitig gelangt die Gemeinde Pfungen mit dem vom Oberamt Winterthur empfohlenen Begehren ein, daß ihr ein etwelcher Beytrag an die Kosten der Wiederherstellung einer ebenfalls in Folge gedachten Wolkenbruchs weggeschwemmten Brücke gegeben werden möchte.
Nach Anhörung und sorgfältiger Würdigung dieser Berichte und Gesuche hat der Regierungsrath beschloßen:
1. Die Oberämter Andelfingen, Embrach und Winterthur zu beauftragen, sich dafür zu verwenden, daß die Nachbargemeinden der geschädigten Ort- schaften denselben bey den erforderlichen Straßenarbeiten hülfreiche Hand bieten, auch sonst sie auf menschenfreundliche Weise durch freywillige Steuern unterstützen.
2. Den L. Rath des Innern, unter Zustellung obgedachter Berichte sammt Beylagen, einzuladen, einen Antrag wegen allfällig weiterer Unterstützung der geschädigten Gemeinden zu hinterbringen.
3. Dem L. Finanzrath das Gesuch der Gemeinde Pfungen um einen Beytrag zu Wiederherstellung der weggeschwemmten Brücke zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen.
Von diesem Beschluße wird den Oberämtern Andelfingen, Embrach und Winterthur zu ihrem Verhalte sowie zu Handen der geschädigten Ortschaften, dem L. Rathe des Innern und dem L. Finanzrath mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
