Schreiben des Obergerichts betreff. Uebelstände in der Amtsführung der Vormundschaftsbehörden.
Dem Rathe des Innern wird zur Erledigung überwiesen:
Ein Schreiben des Obergerichtes vom 20t. d. M. womit dasselbe die Anzeige macht, daß wiederholt Fälle vorkommen, wo in Rechtsgeschäften für Bevormundete statt deren Vögten die Vormundschaftsbehörden [Gemeindräthe oder deren Präsidenten] handeln, und wo in Beschlüssen dieser Letztern die Namen der Bevogteten und der Vögte nicht genugsam bezeichnet werden, Uebelstände, deren Beseitigung es wünsche.
