Der Gemeinde Ober-Engstringen wird eine Unterstützung für Herstellung der zur Limmathfähre führenden Communicationsstraße ertheilt.
Da der Gemeindrath Oberengstringen, welcher sich durch die am 1sten Junius d. J. Statt gehabten außerordentlichen Schwemmungen in die Nothwendigkeit versetzt findet, eine 700. Fuß lange und 6. Fuß hohe Mauer längs dem Bachbette zur Sicherung der an die Limmathfähre führenden Communicationsstraße aufzuführen, bey dem L. Finanzrathe bittlich für eine Unterstützung eingelangt ist, so hat der Regierungsrath nach Anhörung des von dieser Stelle mit Weisung d. d. 2ten hujus hinterbrachten Berichts und Gutachtens beschloßen, der betreffenden Gemeinde eine Beysteuer von Frk[en]. 160. aus der Staatscaßa ver-  abfolgen zu laßen, in der Meinung, daß dieser Betrag ausschließlich zur Erleichterung der zu jenem Zwecke von der ärmern Claße zu erfüllenden Leistungen verwendet werde.
Hiervon wird dem L. Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
