Gutachten der Handelskammer betreffend die Nordamerikanischen Consulate.
Da die Handelskammer, in Folge eines von dem Vororte gestellten Ansuchens, auftragsgemäß ihr Gutachten über Modification der schweizerischen Handels-Consulate in den vereinigten Staaten von Nordamerika mit Schreiben vom 6. d. M. dahin hinterbracht, daß sie die vorgeschlagene Vermehrung von 3. auf 6. Consulate, sowie auch die veränderte Eintheilung der Consulats Bezirke als sehr zweckmäßig den vorhandenen Bedürfnißen völlig entsprechend und wünschbar finde, – so wurde beschloßen, dem Vororte und auch der hiesi-  gen Standesgesandtschaft bey der Tagsatzung davon Mittheilung zu machen. 
