Armenpflege Rußikon; Vergütung v. Arzt- u. Verpflegungskosten f. Karl Würgler v. dort.
Mit Zuschrift vom 24. Septbr. theilt die Gemeindsarmenpflege Rußikon mit, es seien ihr für den zu Anfang August d. Js. in Zuz, Kt. Graubünden, verstorbenen mittellosen Bäckergesellen Karl Würgler, von Rußikon, verschiedene Rechnungen zur Bezahlung zugekommen, darunter eine Arztrechnung des Hrn. Küng im Betrage von Fr. 60 40; da die Krankheit des Würgler nur 12 Tage gedauert habe, so erscheine ihr diese Rechnung, welche aus dem Armengute bezahlt werden müßte, zu hoch angesetzt; die Armenpflege ersucht daher um Wegleitung darüber, was in Sachen zu thun sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Gemeindearmenpflege Rußikon unter Rücksendung der erwähnten Arztrechnung zu erwidern, nach Art. 2 des Bundesgesetzes betr. die Kosten der Verpflegung erkrankter & der Beerdigung verstorbener armer Angehöriger anderer Kantone, finde ein Ersatz der hiebei er-  wachsenen Kosten durch die öffentlichen Kassen oder Anstalten der Heimatkantone nicht statt und es dürfe ein Ersatz im vorliegenden Falle nur beansprucht werden, wenn er von alimentationspflichtigen Verwandten geleistet werden könne.
2. Mittheilung an die Armenpflege Rußikon.
