Dr Ferd. Ris v. Zürich Ueberweis. ss. Rek. an d. Sanitätsrath u. Bestellung e. Rek[urs] Kommission.
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Med. Dr. Ferd. Ris von Zürich, zur Zeit wohnhaft in Bern, betreffend dessen Beschwerde über einen Verhaftsbefehl der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die Beschwerdeschrift ist nebst der Beantwortung der Direktion der Justiz und Polizei und den übrigen Akten der Direktion des Sanitätswesens behufs Einholung eines Gutachtens des Sanitätsrathes zuzustellen.
II. Nach Eingang dieses Gutachtens sind die Akten einer aus den Herren Regierungsrath Ziegler u. Regierungspräsident Brändli bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung zu überweisen.
III. Mittheilung an Hrn. Dr Ris und an die Direktion des Sanitätswesens.
