Hrn. [Conrad] Menzel v. Stuttgart, Anerkennung sr. Wahl z. Pfarrer d. Kirchgemde. Schönenberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Schönenberg unterm 17. d. Mts. zu ihrem Pfarrer auf dem Wege der Berufung gewählt hat:
Herrn Conrad Menzel, von Stuttgart,
bisherigen Pfarrverweser in Schönenberg,
diese Wahl anerkannt
und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich z. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Schönenberg Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
