Referat der Abgeordneten zur Conferenz über den Sequester, welchen die Großherzoglich Badische Regierung auf die dortigen Besitzungen schweizerischer Klöster gelegt hat.
Von den HHerrn Regierungsräthen Ed. Sulzer und Melchior Sulzer, als Deputirten zu der mit Abgeordneten der Stände Aargau und Thurgau ab-  gehaltenen Conferenz über den Sequester, welchen die Großherzoglich-Badische Regierun6g auf das jenseitige Besitzthum der Schweizerischen Klöster gelegt, wurde mit mündlicher Berichtserstattung das vom 9. d. Ms. datirte Conferenz-Protocoll vorgelegt, welches nachfolgenden Abschluß enthält:
1.) Sey ein fortgesetztes gemeinschaftliches Handeln der 3. Cantone, betreffend die Besitzungen ihrer Klöster im Großherzogthum Baden den allseitigen Intereßen angemeßen, und werde jeder Canton, je nach den ihm zu Gebote stehenden Mitteln, zu Erzielung des gemeinsamen Zweckes, nämlich der Aufhebung Großherzoglich-Badischer Sequestrationen, kräftigst einzuwirken suchen.
2.) Sey der Grundsatz und die Ueberzeugung auszusprechen und fest zu behaupten, daß das von Baden angerufene Heimfallsrecht nach anerkannten Rechtsgrundsätzen überhaupt unanwendbar sey, und insbesondere mit frühern Staatsverträgen und Verhandlungen in entschiedenem Widerspruche stehe.
3.) Solle vorerst ein gemeinschaftliches Schreiben an die Großherzogliche Regierung erlaßen werden, worin die  Rechtsgründe und Vorgänge, welche gegen das Heimfallsrecht sprechen, entwickelt und auf Gegenmaßregeln hingedeutet würde, die im Falle beharrlich verweigerter Herausgabe der im Badischen liegenden Besitzungen Schweizerischer Klöster eintreten müßten.
4.) Wurde der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer mit dem Entwurfe dieses Schreibens beauftragt.
5.) Werden die HHerren Abgeordneten nach vorläufiger Berichtserstattung an ihre betreffenden Regierungen über das Ergebniß der abgehaltenen Besprechung denselben das gegenwärtige Conferenz-Protocoll, so wie den Entwurf des in demselben erwähnten Schreibens an die Großherzoglich-Badische Regierung zur Genehmigung vorlegen.
Nach Anhörung dieses Protocolls hat der Regierungsrath unter Verdankung der Berichtserstattung und der sorgfältigen Behandlung dieser Angelegenheit durch die HHerren Abgeordneten seine gänzliche Gutheißung der dadurch aufgestellten Grundsätze ausgesprochen und die HHerren Referenten eingeladen, nunmehr den Entwurf des an die Großherzoglich-Badische Regierung zu erlaßenden Schreibens abzufaßen.
