Gemdrth Affoltern a/A.; betr. Familie Tiedemann-Suter aus Hanover, Heimathörigkeit.
Am 17. Juli 1879 verehelichte sich der seit ca 20 Jahren in Amerika, gegenwärtig in Napa [Kalifornien] wohnhafte Hch. Tiedemann  aus Hanover, geb. 1841, mit Susanna Rosa Suter, von Affoltern a/A., welche im Jahr 1877 ihre Heimatgemeinde verlassen hatte & nach Amerika ausgewandert war.
Diese Ehe entstammen zwei Söhne, Karl, geb. 1880, & Heinrich, geb. 1881, in Napa.
Im Juni 1882 kehrte Frau Tiedemann geb. Suter mit ihren beiden Knaben nach der Schweiz zurück & nahm neuerdings in Affoltern a/A. Domizil, was den dortigen Gemeindrath veranlaßte, den Regierungsrath mit Zuschrift vom 5. September anzufragen, welcher Staat im Falle der Verarmung der Familie Tiedemann die Unterstützungspflicht zu übernehmen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrath Affoltern a/A. unter Rücksendung von drei Aktenstücken zu erwidern:
Wenn auch angenommen wird, Vater Tiedemann sei in Kalifornien eingebürgert, so wäre einer solchen Thatsache, falls Tiedemann später dem Domizile seiner Ehefrau folgen sollte, um so weniger Bedeutung beizulegen, weil das Bürgerrecht in den Verei-  nigten Staaten von Nordamerika eine wirkliche Bedeutung nur hat, wenn der Inhaber im Gebiete der Vereinigten Staaten wohnt. An die ursprüngliche Heimat des Tiedemann würde nun laut der in einem Falle von Heimatlosigkeit ertheilten Antwort der deutschen Reichsregierung die Pflicht zur Uebernahme jener Familie herantreten.
In der fraglichen Antwort war u. A. wörtlich niedergelegt:
Im Sinne von Art. 7 des Niederlassungsvertrages mit Deutschland in Verbindung mit dem deutschen Reichsgesetz [Art. 21] über den Erwerb & den Verlust der Staatsangehörigkeit kann von Heimatlosigkeit Deutscher, welche in der Schweiz wohnen, keine Rede mehr sein, da sie in der ursprünglichen Heimat stets wieder aufgenommen werden müssen; nur ist unerläßlich, daß sie ihren Aufenthalt wieder nach Deutschland zu verlegen haben, oder daß sie, wenn nöthig, auszuweisen sind.
