Nationalrath Dr. Heer gewes. eid. Kommissär. Abschiedsschreiben dess.
Herr Nationalrath Dr. Heer theilt mit Schreiben, dat. den 17. März, mit: Erst heute erhalte er vom Bundesrathe die offizielle Anzeige, daß das eid. Kommissariat in Zürich aufgehoben u. Hr. Heer demgemäß von denjenigen Verpflichtungen enthoben sei, die er am 11. März übernommen habe. Er erachte es für seine Pflicht, sich am Schlusse seiner kurzen Mission mit einigen Worten vom Regierungsrathe zu verabschieden u. demselben für das freundliche Entgegenkommen zu danken, womit er empfangen und während seiner Anwesenheit in Zürich in jeder Hinsicht unterstützt worden sei. Das Peinliche seiner Sendung sei hindurch wesentlich gemildert worden. Schließlich wünscht Hr. Dr. Heer, daß der Kanton, wie er zum äußerlichen Frieden wieder zurückgeführt worden sei, auch über die innere Spaltungen, welche wol noch vielfach die Gemüther auseinander halten, glücklich  hinweg kommen mögen.
Von dieser Zuschrift wird Vormerk am Protokoll genommen.
