Beschluß betr. Errichtung v. Parallelkursen an der Industrieschule für 1859/60.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Es sollen für das Schuljahr 1859/60 an der untern Industrieschule Parallelklaßen für die 1.[,] 2. u. 3. Klaße und ein Parallelkurs für eine wöchentliche Stunde gemeinschaftlichen Gesang errichtet werden.
II. Es wird für den 1t Kurs der obern Industrieschule die Errichtung von Parallelkursen in den Lehrfächern der Geschichte und der Geographie und zweier Parallelkurse in den Fächern der deutschen, der französischen und der englischen Sprache, und für den 2ten Kurs der obern Industrieschule die Errichtung eines Parallelkurses in den Fächern der Geschichte und der deutschen, der französischen und der englischen Sprache sowie eines zweiten Parallelkurses im Fache der englischen Sprache während des Sommerhalbjahres mit der Beschränkung bewilligt, daß, wenn im Laufe des  Schuljahres in einem dieser Fächer die Schülerzahl sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens dem Regierungsrath Anträge für Aufhebung der betreffenden Parallelkurse zu hinterbringen hätte.
III. Die Direktion des Erziehungswesens ist ermächtigt, die wöchentliche Stundenzahl der an der gesammten Kantonsschule stattfindenden Turnübungen auch für das Schuljahr 1859/60 für so lange, als es die Schülerzahl erfordert, von 16 auf 22 zu erhöhen.
IV. Die für den Unterricht an den Parallelklaßen und Parallelkursen zu bestellenden Lehrer sind in der bisherigen Weise zu entschädigen.
V. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
