Beschluß, betreff. Nachforschung nach einem gewissen Daniel Zumbühl, resp. Unterzeichnung einer Quittung durch denselben für das eidg. Consulat in Amsterdam.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. berichtet das schweizerische Consulat in Amsterdam. – Einen gewißen Daniel Zumbühl, welcher sich gegenwärtig im Dienste der Zürcherischen Landjäger befinden solle, seien im Jahre 1835. durch den Bürgermeister der Gemeinde Lienschoten, seinem damaligen Aufenthaltsorte eine Summe von 100. fl. L. B. zu seiner Rückkehr nach der Heimat als Beweis von Erkenntlichkeit für seine der Gemeinde geleisteten Dienste vorgestrekt worden. Benannter Beamter habe jedoch vergessen, eine Quittung dafür zu empfangen und in seiner Stellung sei eine solche zur Verantwortung der Gemeindegelder nöthig, weßhalb das Consulat ersuche,  gefälligst dafür sorgen zu wollen, daß die Quittung durch den betreffenden unterzeichnet und zurückgesandt werde.
Hiervon wird dem Polizeirathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, nach dem betreffenden Individuum sich zu erkundigen und insofern dieses die Schuld anerkenne, die beigelegte Quittung unterzeichnen zu lassen und einzuschiken. 
