Berathung des Staatsvertrages mit St. Gallen wegen der Eisenbahn von Winterthur über Elgg an die Kantonsgrenze. Schreiben an St. Gallen u. an die St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahngesellschaft.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von den diesseitigen Abgeordneten mit den Abgeordneten der Regierung von St. Gallen vereinbarten Staatsvertrages betreffend den Bau von Eisenbahnen auf dem Gebiete beider Kantone
beschlossen:
I, Sei dem Vertrage unter Vorbehalt der Ge-  nehmigung durch den Großen Rath und unter der Voraussetzung die Genehmigung ertheilt, daß in die mit den Abgeordneten der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft verabredete Konzession am Schlusse nach den Worten „in Kraft tritt“ der Zusatz aufgenommen werde: „Ueberdieß behält sich der Große Rath für den Fall, daß die von den Großen Räthen von Zürich u. Thurgau ertheilten Konzessionen für die Herstellung einer Eisenbahn von Zürich über Winterthur nach Romanshorn nicht in der im nächsten Januar statt findenden Sitzung der Bundesversammlung unverändert genehmigt werden sollten, vor, die gegenwärtige Konzession zurückzuziehen.“
II, Sei hievon der Regierung von St. Gallen unter Uebersendung zweier Ausfertigungen des Vertrages Kenntniß zu geben u. dabei zu bemerken, obgleich dem Regierungsrathe noch nicht bekannt sei, ob die St. Gallisch Appenzellische Eisenbahngesellschaft sich mit dieser Veränderung einverstanden erklären werde, so werden im Interesse der Beschleunigung der Sache der dortigen Regierung schon die ratifizirten Ausfertigungen übermacht, dabei werde es aber sehr angemessen sein,  wenn sie das Eisenbahnkomite zu möglichst beförderlicher Abgabe einer Erklärung veranlaße, indem nur, wenn diese sofort erfolge, es möglich sein werde, diese Angelegenheit noch dem demnächst zusammentretenden Großen Rathe vorzulegen (l. M. h. T.)
III, Sei die St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahngesellschaft einzuladen, mit möglichster Beförderung eine Erklärung darüber abzugeben, ob sie mit dem oben erwähnten Zusatze zur Konzession einverstanden sei (l. M. h. T.)
