Gemden Albisrieden, Langnau u. Hirzel. Weitere einstweilige Unterstütz. beim Unterhalte d. dch. ihren Bann führenden Straßen 2. Kl.
In Sachen
der Gemeinden Albisrieden, Langnau & Hirzel,
betreffend fernere Unterstützung beim Unterhalte der durch ihren Gemeindebann führenden Straßen 2. Klasse,
hat sich ergeben:
bis Ende Christmonat 1868 abgenommen. In ähn-  licher Weise wurden die Gemeinden Albisrieden & Hirzel mit Bezug auf die Landstraßen No 11 & 13 durch Beschlüsse vom 13. Jenner 1866 & 19. Jenner 1867 unterstützt.
Mit Zuschrift vom 24. v. Mts. stellt nun der Gemeindrath Langnau das Gesuch, es möchte der Gemeinde die oben erwähnte Erleichterung auch fernerhin gewährt werden, da die Verhältnisse der Gemeinde bezüglich des Straßenwesens sich seither in keiner Weise günstiger gestaltet haben.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die bevorstehende Umänderung des Straßengesetzes wird die Frage, wie künftighin der Unterhalt der Straßen 2. Klasse behandelt werden soll, neu ord[n]en müssen, & man wird dabei auch die Verhältnisse derjenigen Gemeinden in’s Auge zu fassen haben, denen bisher der Unterhalt vom Staate theilweise abgenommen wurde.
Bis dahin dürfte es, da inzwischen die Verhältnisse die gleichen geblieben sind, als angemessen erscheinen, allen diesfälligen Gemeinden die bisherigen Erleichterungen auch fernerhin zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeinden Albisrieden, Langnau & Hirzel werden bis auf Weiteres die ihnen bisanhin beim Un-  terhalte der Landstraßen gewährten Erleichterungen in gleichem Maße wie bisher gestattet.
2. Mittheilung an die Gemeinden Albisrieden, Langnau & Hirzel durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
