Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. d. Katasterpläne f. e. Theil d. Uetlibergbahn.

[Präsidial-Verfügungen]
17. Juni 1874.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 15. dieß mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 12. gl. Mts. den Katasterplan nebst Längenprofil der Straßenübergänge des untern Theils der Uetlibergbahn, die Strecke vom Bahnhof Zürich bis zur Backsteinfabrik an der Sihl unter den vom Regierungsrathe gewünschten Bedingungen 1–3 genehmigt habe. In Betreff der übrigen geäußerten Wünsche verweist das Departement auf seine Zuschrift vom 1. Juni u. übermacht zugleich ein mit der Ratifikation versehenes Doppel der Pläne.
Dasselbe wird nebst obiger Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
