Stadtrath Winterthur & Kirchenrath. Anzeige v. d. Wahl d. Hrn. Gustav Heusler, v. Basel an die erled. Pfarrstelle zu St. Georgen in Winterthur.
Der Stadtrath von Winterthur zeigt an, daß die dortige Bürgergemeinde unterm 16. d. Mts. an die durch den Hinschied des Hrn. Pfarrer Strauß erledigte Pfarrstelle mittelst Berufung gewählt habe:
Herr V. D. M. Gustav Heusler, von Basel der Zeit Pfarrer in Rümlingen [Kantons Baselland].
Mit Zuschrift vom 28. d. Mts. theilt sodann der Kirchenrath mit, daß die Wahlfähigkeit des Hrn. Pfarrer Heusler bezeugt worden sei.
Es wird hievon lediglich Vormerk am Protokoll genommen. 
