Beschluß betr. Verwend. d. jährl. Beitrages in d. Knappschaftskasse d. Staatsbergwerkes in Käpfnach.

Die Finanzdirektion berichtet:
A. Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 19. März 1870 wird den Arbeitern des Staatsbergwerkes Käpfnach in ihre Knappschaftskasse ein Beitrag gleich 2% des jährlichen Reinertrages verabfolgt, von welchem Beitrage die eine Hälfte zur Aeufnung des Kapitalvermögens, die andere Hälfte an die laufenden Ausgaben verwendet werden soll.
B. Mit Zuschrift vom 25. April d. Js. gelangt Namens der Knappschaftsgenossen deren Vorstand an die Finanzdirektion mit dem Gesuche, die gemäß obigem Beschlusse in die Knappschaftskasse fallenden 2% vom Reingewinn des Bergwerkes zur Gründung einer Invalidenkasse verwenden zu dürfen, mit Zuzug von Fr. 3000 aus der bestehenden Knappschaftskasse. Die Petenten begründen dieses Gesuch mit der Hinweisung auf die rasche Absorbirung der Arbeitskräfte, auf die in Folge des gebrechlichen Dachgesteins in einem bedeutenden Theil des Grubenfeldes öfters vorkommenden Unglücksfälle, bestehend in Bein- oder Armbrüchen u. gefährlichen Quetschungen, welche wol die Arbeitskraft vernichten, nicht aber die Lebensfähigkeit beeinträchtigen, auf das Bedürfniß der Unterstützung von Hinterlassenen bei eintretendem Todesfall, sowie endlich darauf, daß es nicht im Interesse der jeweiligen Bergarbeiter liege, einen großen Knappschaftsfond zu bilden, der bei eintretendem Bedürfniß nicht sofort flüchtig gemacht werden könne.  
C. Der Wunsch der Knappschaftsgenossen den ihnen ertheilten Beitrag von 2% des Reingewinnes für den Unglücksfall ausschließlich für sich selber verwenden zu dürfen und nicht für Kapitalanhäufung zurücklegen zu müssen, erscheint als ein billiger.
D. Es dürfte an der Zeit sein bei dieser Gelegenheit den bestehenden Mangel in der Form der Organisation der Knappschaftskasse zu heben. Obgleich nämlich diese Kasse bis vor kurzer Zeit ausschließlich durch periodische Beiträge der Arbeiter gebildet war u. obgleich der angesammelte Fond als Eigenthum dieser Arbeiter zu betrachten ist, ist dieser Kasse keine andere Kompetenz eingeräumt worden, als daß die Rechnung jährlich den Knappschaftsgenossen zur Einsicht vorgelegt wird. Das ganze Verhältniß wurde durch ein von der Bergwerkskommission am 14. Juli 1838 aufgestelltes Reglement einseitig geordnet. Es erscheint nun zeitgemäß, die Arbeiter bei der Verwaltung der ihnen gehörenden Kasse mehr zu bethätigen u. statt der Form des Reglements diejenige der aus den Berathungen der Knappschaftsgenossen unter Mitwirkung der Bergwerksverwaltung hervorgegangenen Statuten zu wählen. Zur Sicherung der ursprünglichen Zweckbestimmung würde das bloße Recht der Genehmigung der Statuten durch den Regierungsrath genügen; auch wird es zweckmäßig sein, die Verwaltung des angesammelten Fonds in der Hand der Bergwerksverwaltung zu belassen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Regierungsbeschluß vom 19. März 1870 wird in dem Sinne abgeändert, daß der ganze Beitrag von 2% des Reinertrages des Bergwerkes zu den laufenden Ausgaben genommen werden kann, wobei die nähere Bestimmung über die Verwendung dieses Beitrages der Knappschaft gemäß den von ihr zu entwerfenden u. vom Regierungsrathe zu genehmigenden Statuten der Knappschaftskasse überlassen bleibt.
II. Die Bergwerksverwaltung wird beauftragt, zu Entwerfung geeigneter Statuten für die Knappschaften durch die Knappschaftsgenossen unter ihrer eigenen Mitbetheiligung die nöthigen Schritte zu thun, wobei für diese Statuten die Gutheißung des Regierungsrathes vorbehalten bleibt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen der Bergwerksverwaltung.
