Bericht des Bundesrathes & Schrbn a. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. die Citation des Jak. Müller v. Wald in neapol. Diensten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. December 1854.]
Der Bundesrath, welcher unterm 3. Weinmonat um Insinuation einer Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten in Hinweil an Jak. Müller von Wald in neapolitanischen Diensten ersucht wurde, berichtet unterm 1. dieß, nach einer Mittheilung des Generalagenten in Neapel habe dem Gesuche nicht Folge gegeben werden können, weil das unter dem Namen Jak. Müller beim Regimente stehende Individuum zu zweijähriger Galeerenstrafe verurtheilt worden sei.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Bezug der Kosten Mittheilung gemacht.
