Wahl Otto Schellenberg zum I. u. [Albert] Großmann v. Höngg zum II. Kanzlisten der Dir. d. öff. Arbeiten.
Durch die Wahl des ersten Kanzlisten bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zum provisorischen Sekretär derselben ist die Stelle eines Kanzlisten vakant geworden & neu zu besetzen.
Die Direktion der öff. Arbeiten glaubte von einer neuen Ausschreibung Umgang nehmen zu sollen, da innerhalb weniger Monate der Personenwechsel auf der nämlichen Kanzlei zweimal Anschreibungen veranlaßt hat & eine neue Ausschreibung wohl die nämlichen Anmeldungen zur Folge hätte, welche schon früher eingegangen sind.
Es wird nun vorgeschlagen, den bisherigen II. Kanzlisten Hrn. Otto Schellenberg zum I. Kanzlisten zu ernennen. Hr. Schellenberg hat zwar keine hervorragende Befähigung für diese Stelle, ersetzt sie aber durch großen Fleiß & Pünktlichkeit in seinen Dienstverrichtungen & ist mit dem Geschäftsgang der Kanzlei wohl vertraut, so daß ihm billigerweise eine etwelche Beförderung & ökonomische Besserstellung gebührt.
Hinsichtlich Wahl eines II. Kanzlisten, sind von den 47 seinerzeit für den [sic!] I. Kanzlistenstelle Angemelde-  ten, diejenigen in Anfrage gestellt worden, welche schon bei der Wahl am 7. August nach Tüchtigkeit u. übrigen Eigenschaften als empfehlenswerth bezeichnet worden waren. Von denselben haben sich Folgende zur Annahme einer allfälligen Wahl bereit erklärt:
No
14.
Großmann, Albert, Comis von Höngg in Bäretsweil, geb. 1859,              Familienvater.
“
15.
Gyr, Albert, Kanzlist, in Uster geb. 1863                                                               “
“
33.
Reber, Adolf N. O. B angestellter [sic!] a-v. [?Bern], in Fluntern-a [geb.]1858        “
Hr. Reber dürfte als ehemaliger Forstschüler des Polytechnikums hinsichtlich Bildung namentlich auch in technischer Beziehung den Vorzug verdienen, sofern ihm als Nichtkantonsbürger nicht ein Kantonsbürger vorgezogen werden will, deren eine große Zahl eben auch nach Verbesserung ihrer Existenz streben & streben müssen. Nach eingezogenen Informationen wären auch die Herren Großmann & Gyr den Anforderungen an die zu besetzende Stelle durchaus gewachsen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Anmeldungs- & der Vorschläge der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Zum I. Kanzlisten der Direktion der öff. Arbeiten mit Amtsantritt auf 1. Okt. l. Js. & mit  einer fixen Besoldung von 1700 Fr. nebst 400 Fr. Zulage & Sportelnantheil wird befördert: Hr. Otto Schellenberg bisheriger II. Kanzlist.
II. Zum II. Kanzlisten der nämlichen Direktion mit Amtsantritt auf 1. Novbr. l. Js. & mit 1400 Fr. fixer Besoldung nebst 300 Fr. Zulage u. Sportelnantheil wird gewählt:
Hr. A. Großmann von Höngg in Bäretsweil.
III. Die Gewählten haben sich allen während der Amtsdauer durch Gesetze mit Bezug auf ihre Stelle eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
IV. Mittheilung an die Gewählten & an die Finanzdirektion.
