Verkauf des Fintansbecher in Rheinau.

Der Regierungsrath,
nachdem ihm von der a-Abordnung der-a Kirchenpflege Rheinau eine Depesche des Hrn. Löwenstein in Frankfurt a/M. vorgelegt worden, welche für den Fintansbecher 30,000 Fr. anbietet mit der Bedingung, daß noch heute Vormittag Zusage erfolge,  begleitet von einem durch die Herren Präsident Merk & Aktuar Schneller Namens der Kirchenpflege gestellten Gesuche, nunmehr dem Verkaufe des Bechers die Ratifikation ertheilen zu wollen,
beschließt:
I. Der Verkauf des Fintansbechers nach Frankfurt a/M. um den Betrag von 30,000 Fr. wird genehmigt unter der Bedingung, daß die Kirchgemeinde Rheinau bei ihrem Beschlusse, aus dem Erlöse den Betrag von 25,000 Fr. der Schulgemeinde Rheinau zum Zwecke eines Schulhausbaues zu übergeben seien, behaftet bleibe.
II. Der Regierungsrath spricht die Wünsche aus, daß der Fuß des Vortragskreuzes, von welchem die Herren Vögelin & Rahn sprechen, zu Handen einer öffentlichen Sammlung dem Regierungsrathe ohne Entschädigung überlassen, & weiter, daß den Kunstfreunden in Zürich vor der Uebergabe des Bechers Gelegenheit gegeben werde, Kopien desselben erstellen zu lassen.
III. Mittheilung an die Kirchenpflege Rheinau & an die Herren Vögelin & Rahn an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1883/2039]
