Weisung des Policeyrathes betreffend einen gewißen Carl Behr.
Mit Weisung vom 8ten d. M. berichtet der Policey-  rath über das Requisitoriale der K. Französischen Gesandtschaft betreffend den in Frankreich Schulden halber verhafteten Carl Behr, sich Carl Baron von Behr nennend, aus der Stadt oder dem Canton Zürich gebürtig – daß sich ungeachtet der angestellten Nachforschungen nichts betreffend dieses Individuum habe ausmitteln laßen, auch in den letzten Jahren keinem Cantonsangehörigen dieses Nahmens ein Paß ausgefertigt worden sey.
Von diesem Berichte wird der K. Französischen Gesandtschaft in Antwort auf ihre Zuschrift vom 31. v. M. Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß die von ihr gemachte Angabe demnach wahrscheinlich auf einem Irrthum beruhen dürfte.
