Bundesrath. Zuschrift betr. e. in Turin verhafteten J. C. Scheuermeier v. Turbenthal.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Mai 1866.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 18. dieß einen Bericht der italienischen Gesandtschaft über einen in Turin verhafteten Joh. Kasp. Scheuermeier, von Turbenthal mit dem Gesuch, über die Richtigkeit der Angaben desselben bezüglich seiner Persönlichkeit Erkundigungen einzuziehen, eventuell demselben einen Paß zur Auswanderung nach Amerika auszustellen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
