Maria [Susanna] Metzger v. Weingarten, Pfarrei Lommis, Kts. Thurgau. Bewillig. ihrer Aufnahme in d. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Knus in Velhteim am 30. v. Mts. empfohlene Gesuch der Maria Susanna Metzger von Weingarten, Pfarrei Lommis, Kantons Thurgau, geb. 3. Dez. 1851 um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die reformirte Kirche, zu welchem Zwecke sie in den Konfirmandenunterricht aufgenommen zu werden wünscht, nachdem der Kirchenrath das Begehren zuläßig gefunden hat,
beschlossen:
I. Es sei die Aufnahme der Petentin in die reformirte Kirche auf dem von ihr gewünschten Wege bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath. 
