Schrbn des Bundesrathes betr. Uebersendung von Materialien für die Vorarbeiten zu einem eidgen. Eisenbahnnetz.
Mit Schreiben vom 27 dieß ersucht der Bundesrath unter Bezugnahme auf den ihm von der Bundesversammlung ertheilten Auftrag den Plan zu einem allgemeinen schweize-  rischen Eisenbahnnetz vorzulegen, ihm zu diesem Ende hin verschiedene, näher bezeichnete Materialien zukommen zu laßen.
Es wird beschloßen:
Sei dieses Schreiben dem Finanzrathe mit der Einladung zuzustellen, die gewünschten Materialien mit Beförderung zu sammeln und dem Regierungsrathe zu übermitteln.
Mittheilung an den Finanzrath.
