Anerbieten der Reg. v. St. Gallen den des Diebsta[h]ls beschuldigten J. G. Riemensberger auszuliefern.
Einem vom 2. dieß datirten Schreiben der Regierung von St. Gallen zufolge ist Joh. Georg Riemensberger von Lütisburg geständig unterm 10. Dezember v. Jr. seinem Arbeitsherrn Stünzi &  Söhne in Horgen 9 Ellen Seidensammt, die Elle von Riemensberger selbst fl. 4 gewerthet, gestohlen und darauf sich nach Hause geflüchtet zu haben. Die Arretirung desselben in Lütisburg geschah auf Requisition der Gemeindrathskanzlei von Horgen d. d. 28. Dezember vor. Js., die den Schaden auf ca. fl. 100 werthet. Die Regierung von St. Gallen anerbietet nun, da der in Frage liegende Diebstahl nach dortigen Gesetzen sich zum Verbrechen qualifizire, die Auslieferung des Riemensberger.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei das Auslieferungsanerbieten anzunehmen und die Regierung von St. Gallen zu ersuchen, den Riemensberger nebst der gestohlenen Waare der Direktion der Polizei zuführen zu lassen. l. M. v. h. T.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei & an die Staatsanwaltschaft, an letztere unter Uebersendung der Akten.
