Hs. [Heinrich] Pfister, Gemeindrathspräsident. Anfrage betr. einen Rekursbescheid.

Präsidialverfügung.
vom 3. Januar 1862.
Eine Eingabe des Herrn Gemeindspräsidenten Heinrich Pfister von Schwerzenbach vom 2 dss. Mts., mittelst welcher derselbe das Gesuch um Aufschluß über das Ergebniß des in der Sitzung vom 14 Dezember v. Js. erledigten Rekurses des Herrn alt Friedensrichters Hs. Heinrich Ryf in Schwerzenbach gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Gültigkeit eines gemeindräthlichen Beschlusses, stellt, wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
