Weinrechnung von Eglisau.
Mit Zuschrift vom 7. d. M. meldet der Gemeindrath Eglisau, er habe in Zuzug der Bürgerausschüße die dießjährige Weinrechnung in Berücksichtigung des Ergebnißes von Qualität und Quantität des Weines, sowie der Preise daselbst, auf 10. Gulden, 10. Schilling pr. Saum bestimmt.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dieselbe ist dem Finanzrathe zu übermachen.
2.) Deren Empfang dem Gemeindrathe Eglisau zu bescheinigen, mit der Weisung, in Zukunft seine Weinrechnung von sich aus durch das Amtsblatt zur Kunde des Publicums zu bringen.
