Beschluß, betreffend die im Bezirke Hinweil wegen der Montirungsabgabe geführten Beschwerden.
Da das Statthalteramt Hinweil mit einem Schreiben d. d. 14ten dieß berichtet, daß in einigen dortseitigen Gemeinden 293. Bürger Beschwerden über die ihnen auferlegten Montirungsbeyträge eingelegt, und daher der Bezirksrath diese Klagen untersucht und die nöthigen Ermäßigungen der Taxen getroffen, allein denselben die dießfälligen Bestimmungen einstweilen noch nicht eröffnet sondern seine Pflicht erachtet habe, vorher die Frage an die Regierung zu stellen, ob es nicht angemeßen seyn möchte, die Taxationen für jene Beyträge im Ganzen dortigen Bezirke einer allgemeinen Revision zu unterwerfen, so hat der Regierungsrath nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes erkannt, da einerseits die eingelegten Beschwerden untersucht und die nöthigen Ermäßigungen getroffen, anderseits aber von vielen Taxirten die Beyträge unverweigerlich bezahlt worden sind, so wäre es nun um des Nachzuges willen bedenklich, nun wieder eine allgemeine Revision in diesem Bezirke vorzunehmen, und seyen also den betreffenden Reclamanten lediglich die von dem Bezirksrathe getroffenen Bestimmungen zu eröffnen, worüber sie, im Fall der Nichtbefriedigung, an den Regierungsrath recurriren können.
Was dann die zugleich von dem Statthalteramte beygefügte Frage anbetrifft, ob der Herr F. Nagel in der Fabrik zu Stegen, der als Französischer Bürger diese Steuer zu bezahlen verweigere, dazu angehalten werden könne oder nicht, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung des Art: 4. der A°. 1827. mit Frankreich über Nieder-  laßungen geschloßenen Convention (mit Mehrheit) erkennt, es könne derselbe nicht angehalten werden.
Bey diesem Anlaße hat der Regierungsrath in Berücksichtigung des §. 10. des Gesetzes vom 19ten May 1831. über die Montirungsabgabe nothwendig erachtet, die HHerren Regierungsrath Meyer und Zeugherr Hirzel, welche mit dem Entwurfe des neuen Militärgesetzes beschäftigt sind, einzuladen, die nöthigen Bestimmungen in dasselbe zu legen, auf welche eine specielle Revision jenes erstern gegründet werden kann, und soll also einstweilen noch der Bezug jener Abgabe einigen Verschub leiden mögen.
