Staatsbeitrag an die Straße Hochrüti–Limberg Gede Küsnacht.

Der Regierungsrath hat,
betr. Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von der Gemeinde Küsnacht herzustellende Straße Hochrüti–Limberg,
nachdem sich ergeben:
Die Gemeinde Küsnacht hat ein Straßenprojekt  ausarbeiten lassen, gemäß welchem für die Staatswaldung Guldenen die Möglichkeit geschaffen würde, die Abfuhr des Holzes, soweit es an den See geht, auf gut angelegter Straße von Hohrüti [sic!] über Limberg bewerkstelligen zu können. Die Straße ist beschlossen. Der Voranschlag beträgt 6000 Fr.
Der Gemeindrath Küsnacht stellt nun das Gesuch um einen Staatsbeitrag aus der Forstkasse. Das Oberforstamt findet dieses Begehren billig, um so mehr, als in frühern Jahren schon für diesen Wegbau ein erheblicher Beitrag in Aussicht gestellt wurde.
Das in der Staatswaldung Guldenen jährlich zu schlagende Holzquantum beträgt ca 150m3 & 1500 Wellen. Hievon kommen ungefähr 1/3 an den See. Später wird das Hiebquantum bis auf 400m3 steigen, wenn einmal diejenigen Waldungen zu den Durchforstungen herangezogen werden. Die bequeme Abfuhr wird voraussichtlich einen nennenswerthen Aufschlag des Holzes veranlaßen. Rechnet man diesen jetzt zu 1 Fr. pr. m3, so würde das bei 50 m3, 50 Fr. ausmachen, welche kapitalisirt eine Beitragssumme von 800 bis 1000 Fr. ergeben würden. Es entspricht diese Summe den in frühern Jahren der Gemeinde gemachten Zusicherungen, für welche zwar keine Verbindlichkeit vorliegt; [sic!] 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche zur Vernehmlassung eingeladen wurde, berichtet unterm 25. Juni:
Die Zusicherung eines Beitrages ist gerechtfertigt, dessen Größe wird aber richtiger auf Grundlage einer mit Belegen ausgewiesenen Baurechnung also nach Vollendung der Straßenbaute & je nach deren Beschaffenheit festgestellt, anstatt nach dem Kostenvoranschlag.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Küsnacht wird an die Straßenbaute Hohrüti–Limberg aus der Staatsforstkasse ein Beitrag zugeischert unter folgenden Bedingungen:
1. Die Straße ist nach Plan zu bauen.
2. Die Festsetzung des Betrages erfolgt erst nach Vollendung & Abnahme der Straßenbaute & ist dessen Größe nach Vorlegung einer mit Belegen ausgewiesenen Baurechnung zu bestimmen.
3. der Gemeindrath Küsnacht übernimmt für die Zukunft die Unterhaltungspflicht und entbindet den Staat hievon.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht & an die Finanzdirektion für sich & zu Handen  des Oberforstamtes.
