Civ. Gemde. Grüningen u. Hr. [Jakob] Wildermuth u. Mith. in Binzikon abgewies. Rek. betr. Klassifik. e. Fußweges.
In Sachen
der Civilgemeinde Grüningen u. des Hrn. Jakob Wildermuth u. Mithafte in Binzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
	betreffend Klassifikation eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 28. Christm. v. Js. beschlossen, es sei der Rekurs [des Hrn. Gemeindrath Schärer u. Kons. in Binzikon] zum Theil begründet u. der Weg Fact. A. No. 2 als öffentlicher gestrichen, derjenige No. 1 dagegen als solcher anerkannt.
Dieser Beschluß stützte sich auf folgende Gründe:
entschieden werden. Dieser Weg hat, wie aus der topographischen Karte hervorgeht, früher schon als öffentlicher existirt, während der andere offenbar  später entstanden ist u. bloß die Eigenschaft eines Privatweges besitzt.
2. Ueber eine ganz neue Verbindungslinie, wie sie die Rekurrenten durch Vereinigung beider Wege in Einen wünschen, ist zur Zeit auf dem eingeschlagenen Wege nicht weiter vorzugehen u. muß diesen überlassen werden, dießfalls allervorderst mit der betreffenden Civilvorsteherschaft, beziehungsweise mit dem Gemeindrathe zu unterhandeln.
G. Ueber diesen Beschluß beschweren sich mit Eingabe vom 12. Hornung 1866 die Civilvorsteherschaft Grüningen u. Herr Jakob Wildermuth u. Mithafte in Binzikon, u. verlangen [wie sie dies schon in ihrem Rekurs an den Bezirksrath gethan], es möchte eine theilweise Vereinigung der beiden bestehenden Wege in Einen in der Weise beschlossen werden, daß von Binzikon aus bis in die Nähe des Hauses von J. Weber auf der Zelg der vom Bezirksrathe beschlossene Weg beibehalten, von dort aus zunächst ein durch die Güter der Rekurrenten führender Flurweg u. sodann der zweite der bestehenden, vom Bezirksrathe verworfenen Weg benutzt würde. Auf diese Weise werde die kürzeste Verbindung zwischen Binzikon u. Niggenberg erzielt, welche den Landwirthen, durch deren Güter sie sich ziehe, keinen Nachtheil bringe u. bezüglich der Herstellung u. künftigen Unterhaltung nur unbedeutende Kosten verursache, während die gehörige Instandstellung des vom Bezirksrathe als öffentlich anerkannten Fußweges den Civilgemeinden u. Anstößern ungeheure Kosten verursache u. überdieß die  Strecke von der Straße 2. Klasse über das Heidenbachtöbeli bis in die Tägernaustraße eigentlich von Niemandem benutzt werde.
H. Der Gemeindrath Grüningen bemerkt in seiner vom 28. Hornung datirten Rekursbeantwortung, er halte jetzt noch neben dem vom Bezirksrathe beschlossenen Weg über das Heidenbachtöbeli einen solchen von Binzikon nach dem mittlern Niggenberg für Bedürfniß; in wie weit eine Verbindung vom mittlern Niggenberg aus nach Tägernau hergestellt werden könne, sei dem Gemeindrathe zur Zeit nicht bekannt.
J. Der Bezirksrath Hinweil bezieht sich im Wesentlichen auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde gelegten Motive. Es handle sich im vorliegenden Falle um die Klassifikation von zwei Fußwegen u. durch die Aufnahme des einen in die Klasse der öffentlichen Wege werde der andere unbestrittener Maßen entbehrlich. Beliebige Abänderungen zu projektiren u. auszuführen, das sei Sache der betheiligten Civilgemeinden, beziehungsweise des Gemeindrathes.
Unter Hinweisung auf Erwägung 2 des rekurrirten Beschlusses u. auf vorstehende Beantwortung des Bezirksrathes,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:  
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Frk. Staats-, 2. Frk. Kanzlei- nebst Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an den Gemeindrath Grüningen, ebenfalls durch das Mittel des Statthalteramtes; c. an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten; d. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
