Abänderung einer Waßerrechtsbewilligung für Hrn. D. Rebmann im Haard in Außersihl, Besitzer des vormals M. Eßlingerschen Gewerbes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten dieses Monats] betreffend das Gesuch des Herrn Daniel Rebmann, Besitzer des vormals Melchior Eßlingerschen Waßerwerkes im Haard in Außersihl, um Abänderung der unterm 27ten Februar dieses Jahrs ihm ertheilten Waßerrechtsbewilligung;
Da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 9ten vorigen Monats komme Herr Rebmann darum ein, daß die Bedingung II. der durch Regierungsbeschluß vom 27ten Februar dieses Jahr ihm ertheilten Bewilligung zu Veränderung seines Waßerwerkes an der Limmat gestrichen oder dahin abgeändert werden möchte: „es dürfe das Waßer nicht höher als bisher geschwellt werden“, indem es aus beigelegten Urkunden nachweise, daß er durch jene Bedingung II. in seiner nach der bisher besessenen Waßerrechtsurkunde ihm zustehenden  Rechtsame und Befugniß geschmälert würde,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche zu entsprechen und die Bedingung II. der unterm 27ten Februar dieses Jahr an Herrn Rebmann ertheilten Bewilligung dahin abzuändern, daß sie laute: „das Waßer soll nicht höher als bis dato geschwellt werden“.
II. Sei diese Abänderung in der fraglichen von Herrn Rebmann eingelegten Waßerrechtsurkunde selbst nachträglich vorzumerken.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere, sowie der abgeänderten Urkunde für Letztern, Kenntniß zu geben. 
