Bericht des Bundesrathes betf. Einführung v. Waaren in Mexiko.
Aus einem vom 1 d. datirten Kreisschreiben des Bundesrathes ergibt sich, daß das mexikanische Vicekonsulat in Zürich die Mittheilung gemacht hat, daß bezüglich der in Mexiko einzuführenden Waaren von der dortigen Regierung Bestimmungen aufgestellt, u. vom mexikanischen Konsulate der Handelskammer im Havre in folgenden Artikeln zur Kenntniß gebracht worden seien.
„1o, Kein Ballot, Kiste, Paket oder anderes Kolli, dessen Inhalt ganz oder theilweise aus Manufakturwaaren von Seide, Wolle, Lein, Flachs, Werg oder Baumwolle besteht, darf mehr als 100 Kilogr. brutto wiegen, bei Strafe der Entrichtung der betreffenden Gebühren für das Mehrgewicht, gemäß den Bestimmungen des Art. 84 im Tarif;
2o, Wenn es sich um Seidengewebe handelt,  welche mit andern Geweben vermischt sind, so muß dieß bei der im Tarif vorgesehenen Strafe in der Faktura bemerkt werden.
3o, Sind die Stoffe dem Stab nach deklarirt, so ist in der Faktura zu bestimmen, ob es der Französische, der Brabanter oder der Schweizerstab ist, u. s. w; in Ermanglung dieser Deklaration wird behufs der Erhebung der Gebühren angenommen, es sei der französische Stab gemeint. Wird nach Ellen deklarirt, so muß angegeben werden, ob es Bremer-[,] Hamburger-[,] Berliner-[,] Leipziger- oder Wienerellen sind. In Ermanglung dieser Deklaration wird behufs des Bezugs der Gebühren angenommen, es sei die Wienerelle darunter verstanden.
4o, Handelt es sich um die Einfuhr von Tüchern, so müssen diese in der Faktura ausdrücklich als solche angegeben werden, mit Unterscheidung der Kasimire; sollten diese Stoffe unter andern Benennungen eingeführt werden, so werden sie denselben Gebühren unterworfen, wie Tücher und Kasimire.
5o, In keinem Falle werden von Kaufleuten legalisirte Ladungsscheine (manifestes  des navires), noch Fakturen in dreifacher Ausfertigung (factures par triplicata), von irgend einem Hafen angenommen, wo die Verbindung mit einem Konsul der Republik in der Weise stattfinden kann, daß dessen Rückantwort im Verlauf von 48 Stunden erhältlich ist. In solchen Fällen müssen durchaus die Dokumente von dem genannten Konsul legalisirt den Douanen der Republik übermittelt werden.
6o, Da in Großbritanien, Irland, Frankreich u. Deutschland die Verkehrsmittel sehr erleichtert sind, so werden an den Douanen der Republik keine Waaren dieser Länder, ohne von mexikanischen Konsuln legalisirte Fakturen u. Ladungsscheine angenommen.
7o, Diese Bestimmungen treten für alle Schiffe aus einem fremden Hafen, 60 Tage nach geschehener Publikation durch den mexikanischen Konsul der betreffenden Residenz in Kraft.“
Nach der Erklärung des Hrn. Vicekonsuls enthält der im Art. 1. erwähnte §. 84. sehr strenge Strafen denen zufolge nicht blos die Kollis sondern selbst die Fahrzeuge, welche die Waare geladen haben, in Beschlag genommen werden können. 
Die Legalisation sei von dem Konsularbeamten desjenigen Seehafens auszuwirken, in welchem die Einschiffung Statt findet (Vergl. Bundesblatt 1852 Bd. 3. p. 150 u. s. f.[)]
Endlich wird bemerkt, daß vorstehende Bestimmungen für Havre mit dem 19 Januar 1853 beginnen in Kraft zu treten.
Es wird beschlossen:
Hievon wird der Direktion der Finanzen für sich & zu Handen der Handelskammer Mittheilung gemacht.
