Kremershoff Otto; Gesuch um Einräumung d. Rathhaussaals z. Vorlesungen.

[Präsidial-Verfügungen]
15. Februar 1882.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Betracht:
1. daß im Laufe der nächsten Woche der Rathhaussaal durch die Sitzungen des Kantonsrathes in Anspruch genommen werden wird,
2. daß man um so weniger den betreffenden Saal für Privatvorlesungen zur Disposition stellen kann, als dann die Festsetzung einer Grenze für derartige Bewilligungen schwierig wäre & es überdieß am geeigneten Lokalen in der Stadt Zürich nicht fehlt,
beschließt:
I. Es kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung Hrn. Otto Kremershoff unter Rücksendung der Freibillete & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
