Schweiz. Generalkommissariat f. d. Wienerausstellung. Einladung z. Ankauf d. Ausstellungskatalogs.
Das schweiz. Generalkommissariat für die Wiener Weltausstellung ersucht mit Schreiben vom 18. dies, der Ausstellungskommission des Kantons Zürich die Mittheilung zukommen zu lassen, daß der nun vollständige Katalog der schweiz. Ausstellung mit dem Nachtrage des Gruppen- & Prämirtenverzeichnisses zu dem ursprünglichen Preise durch die Verlagshandlung von L. Baader in Schaffhausen bezogen werden könne.
Das Schreiben wird der Direktion des Innern zu gutfindender Erledigung überwiesen. 
