Wahl des Herrn Dr. med. Carl Zehnder, von Oberengstringen, zum Bezirksarzt des Bezirkes Zürich.
Der Stellvertreter des Direktors der Medizinalangelegenheiten, Herr Regierungsrath Huber, berichtet: es haben sich auf die durch Resignation erledigte Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Zürich gemeldet:
Herr Med. Dr. Carl Zehnder im Haldenstein, Zürich, geboren 1826, patentirt 1850 mit der Note: „sehr befriedigend“, Bezirksarzt des Bezirkes Pfäffikon in den Jahren 1851-1860;
Herr Med. Dr. August Bandlin von Unter-Vatz, Kantons Graubünden, in Zürich, geboren 1833, patentirt 1858 mit der Note „befriedigend“.
Der Regierungsrath hat nun,
auf den Vorschlag des Stellvertreters des Direktors der Medizinalangelegenheiten (im Ausstande des Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder wegen Verwandtschaft mit dem Vorgeschlagenen)
gewählt:
Herrn Med. Dr. Carl Zehnder, von Oberengstringen, in Zürich,
in der Meinung, daß der Gewählte zugleich gehalten sein solle, behufs Verwerthung der gerichtsärztlichen Untersuchungen für die Lehrzwecke der medizinischen Fakultät der Hochschule dem Lehrer der gerichtlichen Medizin soweit nöthig und dienlich an die Hand zu gehen.
Hievon wird den Direktionen der Medi-  zinalangelegenheiten und der Finanzen Kenntniß gegeben u. dem Gewählten Urkunde zugestellt. 
