Gewerbemuseen; Jahresbericht u. Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 2. April sandte die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich u. Winterthur dem Regierungsrath den Bericht über ihre Thätigkeit im Jahr 1885, sowie ihre Jahresrechnung pro 1885 zur Prüfung u. Genehmigung ein u. suchte um Ausbezahlung des büdgetirten Staatsbeitrages an jene Anstalten pro 1886 nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern u. der ihr beigeordneten Kommission für das Fabrik- u. Gewerbewesen.
beschließt:
I. Dem XI. Jahresbericht der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich u. Winterthur pro 1885 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Rechnung der Zentralkommission der Gewerbemuseen pro 1885 sammt den Belegen wird der Finanzdirektion übermittelt, in der Meinung, daß sie die Prüfung durch das Revisoratanordnen u. nachher die Rechnung behufs definitiver Antragstellung an die Direktion des Innern zurückgelangen lasse.  
III. Der Zentralkommission ist der pro 1886 festgesetzte Staatsbeitrag [Büdget Tit. A. II. b. 1] im Betrage von 15,000 Fr. zu verabfolgen.
IV. Mittheilung an die Zentralkommission [Hrn. Oberst Rieter] & an die Direktionen der Finanzen & des Innern, an letztere zur Zahlungsanweisung.
