Auftrag an den Finanzrath zu Erneuerung des Salztractates mit der Krone Bayern.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 1. d. M. vorgelegtem, von dem Salzdepartement mit Herrn Freyherrn von Sulzer-Wart, K. Bayerschen Salzhandlungs-Commißion, auf die Dauer von 8. Jahren abgeschloßenen Vertrages wegen Lieferung von Salz, beschloßen, den Finanzrath zu bevollmächtigen, gedachten Vertrag Nahmens und aus Auftrag des Regierungsrathes zu ratificiren und für gehörige Auswechslung der dießfälligen Urkunden besorgt zu seyn. 
