Schreiben an den Bundesrath betr. die Familie des in Moskau verstorbenen J. H. Wolf, Färber von Zürich.
Der Bezirksrath Zürich stellt mit Rücksicht  auf die dem Schirmvogteiamt der Stadt Zürich unterm 17 Januar 1852 gemachte Mittheilung betreffend die Familie des in Moskau verstorbenen Joh. Heinrich Wolf, Färber von Zürich mit Schreiben vom 19. dieß das Gesuch, es möchte, da das Schirmvogteiamt mit Ausnahme eines Taufscheines für den Sohn Julius Eduard Wolf keine Aktenstücke für die Rechtmächtigkeit der Ehe und der Descendenz des Joh. Heinrich Wolf zur Extradition des Vermögens des Letztern an die Erben besitze, das schweizerische Konsulat in Moskau durch Vermittlung des Bundesrathes, angegangen werden, wo möglich amtliche Bescheinigung über die Einsegnung der Ehe des Joh. Heinrich Wolf mit Auguste Louise geb. Schmidt, sowie über die eheliche Geburt der Anna und Dorothea Adolfina Wolf aus Dorpat oder Novo Tscherkask, wo sich Wolf aufgehalten haben solle oder wo sonst diese Akte stattgefunden haben möchten, zu erheben.
Es wird beschlossen:
Sei nach dem Wunsche des Bezirksrathes Zürich ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
