Antw. d. Reg. v. Thurgau betr. Inventarisation des Nachlasses des Hrn. Pfarrer [Baptist] Merk v. Rheinau.
Auf die unterm 2. d. Mts. an den Regierungsrath von Thurgau erlassene Zuschrift betreffend das Gesuch der Erben des Baptist Merk, gewesenen Pfarrers in Wolfensberg um Inventarisation seines Nachlasses, beziehungsweise die Niederlassungsverhältnisse des Verstorbenen, erwiedert der besagte Regierungsrath mit Schreiben vom 13. d. Mts., es sei Merk zur Zeit seines Todes nicht mehr Niedergelassener des Kantons Thurgau gewesen; ebenso seien keine Vermögensobjekte dort vorhanden; unter diesen Umständen könne dem eventuell gestellten Inventarisationsgesuch nicht entsprochen werden.  
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschließt:
I. Sei den Petenten von dieser Sachlage Kenntniß zu geben und denselben zu bemerken, daß, da Merk zur Zeit seines Todes Niedergelassener in Wyl Kts. St. Gallen gewesen sei und dessen Nachlaß dort zu liegen scheine, nicht die Regierung von Thurgau es sei, welche einem Gesuch, diesen Nachlaß zu inventarisiren und mit Beschlag zu belegen entsprechen könne und daß, da St. Gallen dem Konkordate über vormundschaftliche und Bevogtigungsverhältnisse vom 15. Juli 1822 nicht beigetreten sei, ein derartiges Gesuch auch nicht von Seite der hiesigen Regierung bei derjenigen von St. Gallen gestellt werden könne, daß unter diesen Umständen vielmehr den betheiligten Erben selbst überlassen bleiben müsse, sich unmittelbar an die betreffende kompetente St. Gallische Gerichtsbehörde zu wenden, um eine vorsorgliche Verfügung zur Sicherstellung der streitigen Verlassenschaft auszuwirken.
II. Mittheilung den Petenten, nämlich dem Herrn Januar Merk in Rheinau zu Handen der majorennen Erben und dem Bezirksrathe Andelfingen, sowie der Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen. 
