Grenzveränderung zwischen den Primarschulkreisen Unterembrach einerseits & Rorbas & Freienstein anderseits.
Mit Zuschrift vom 9. Juli 1886 ersucht die Schulpflege Rorbas in theilweiser Abänderung eines Gesuches vom 30. September 1885 um Zutheilung einzelner Häuser & Höfe bei der Station Embrach, deren Kinder seit Jahren ihre Schule besuchen, zu ihrem Schulverband.
Die Schulgemeinde Embrach, sowie die Mehrheit  der betreffenden Schulgenossen sind mit dieser Abtrennung von Embrach & Zutheilung zu Rorbas einverstanden, während eine Minderheit von 2 Schulgenossen – mit nur einem schulpflichtigen Kinde – bei dem bisherigen Schulkreis zu verbleiben wünscht.
Zugleich wird die Anregung gemacht, die Bewohner zum Neumoos, welche zwar zur Zeit keine schulpflichtigen Kinder haben, zum Schulverband Freienstein zuzutheilen, da jener Hof nach seiner örtlichen Lage & seinem Schulweg nach dem letztern Schulorte hingewiesen wird.
Die Bezirksschulpflege Bülach & der Erziehungsrath befürworten das Gesuch der Schulpflege Rorbas.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
gestützt auf § 53 des Unterrichtsgesetzes,
beschließt:
I. Der bisher zum Schulverbande U/Embrach gehörende Häuserkomplex bei der Eisenbahnstation Embrach, links (westlich) von der Winterthur–Weiacher Straße unterhalb des sog. Haumühleweges wird auf 1. Mai 1887 dem Schulverband U/Embrach gehörende Hof zum Neumoos wird auf 1. Mai 1887 [sic!] dem Schulverbande Rorbas zugetheilt.
II. Der bisher zum Schulverbande U/Embrach gehörende Hof zum Neumoos wird auf 1. Mai 1887 dem Schulverbande Freienstein zugetheilt.  
III. Mittheilung an die Schulpflege Rorbas für sich & die Betheiligten & an die Erziehungsdirection zu weiterer Kenntnißgabe.
