Schreiben des K. Großbritannischen Gesandten betreffend die Hinterlaßenschaft des auf Goldenberg verstorbenen Herrn Jacob von Mater.
Dem Regierungsrathe wurde heute ein von dem K. Großbritannischen Gesandten Herrn Morier eingegangenes, vom 25. d. M. datirtes Schreiben in Betreff der Anstände wegen des Abzuges von der Erbshinterlaßenschaft des auf Goldenberg verstorbenen Herrn Th. Naters, (genannt Jacob von Mater) vorgelegt, durch welche derselbe das Verlangen stellt, daß das ganze hinterlaßene Vermögen freygegeben und dem Testamentarerben sammt allen Titeln und Schriften ausgeliefert werde.
Nach Anhörung dieses Begehrens hat der Regierungsrath in Folge einläßlicher Berathung mit Mehrheit beschloßen, in Uebereinstimmung mit der letzten an den Herrn Gesandten erlaßenen Erklärung, die Abzugsansprache des hiesigen Cantons auf das gesammte hinterlaßene Vermögen auf dem Wege des Rathes fortschreiten zu laßen, und nunmehr auch solches wieder in einer Antwort an den Herrn Morier auszusprechen, deren Entwurf der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer zu verfaßen ersucht wurde, und zwar auf folgende Hauptstamina gegründet: 
„Mit angemeßener, der Stellung und Würde der hiesigen Regierung entsprochenen Ablehnung der in dem Schreiben des Herrn Gesandten liegenden verletzenden Ausdrücke, soll die hierseitige Ansicht und Rechtsstellung hinsichtlich  der Abzugsforderung mit Behauptung der Competenz des hiesigen Fori in juridischer Form, (über welche dem HHerrn Regierungsrath eine Consultation vorzunehmen überlaßen ist) mit einfacher, klarer und bestimmter Begründung ausgesprochen und fest behauptet werden, wobey übrigens nochmals auf die hierseitige Geneigtheit hingedeutet werden kann, mit freyer Hand auf ein gütliches Einverständniß über die allenfalls noch zweifelhaften Punkte einzutreten.“
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer zugestellt. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß MHHerr Bürgermeister Heß als Minderheit die Abzugsgebühr-Ansprache des hiesigen Standes ausschließlich auf das im hiesigen Canton liegende Vermögen beschränken wollte. 
