Rekurs d. Wahlbureau Maur, betr. Gültigkeit d. dortigen Pfarrwahl.
In Sachen:
a. des Rud. Zollinger a. Friedensrichter in Scheuren - Maur u. Kons. etc. Siehe Beilage. 
 In Sachen
a. des Rudolf Zollinger, a. Friedensrichter, in Scheuren - Maur & Consorten (vertreten durch Herrn Fürsprech Collier in Uster),
b. der Mehrheit des Wahlbureau Maur, –
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend die von der Kirchgemeinde Maur vorgenommene Bestätigungswahl ihres Pfarrers,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Februar d. Js. fand in der Kirchgemeinde Maur die Erneuerungswahl des Pfarrers mittelst der Urne statt. Nach dem Wahlprotokoll zeigte die Abstimmung folgendes Resultat:
Zahl der Stimmberechtigten
470.
Absolutes Mehr
236.
Verneinende
Stimmen
229
Bejahende
Stimmen
213
Leere
“
11
Ungültige
“
2
Nicht abgegebene 
“
15
241.
470.
Es wurde somit Herr Pfarrer Kägi als bestätigt erklärt.
B. Gegen diese Wahl rekurrirten Herr Rudolf Zollinger, alt Friedensrichter, in Scheuren - Maur & Konsorten (vertreten durch Herrn Fürsprech Bollier in Uster) an den Bezirksrath Uster, indem sie verlang-  ten, der Bezirksrath möchte beschließen, Herr Pfarrer Hägi habe bei der am 20. Februar d. Js. stattgefundenen Bestätigungswahl das absolute Mehr nicht mehr erreicht und sei somit nicht mehr bestätigt, eventuell es sei die Wahlverhandlung zu kassiren und eine neue Wahl anzuordnen. Zur Begründung wird im Allgemeinen angeführt:
In den einzelnen Stimmregistern seien im Ganzen 26 Personen mit Bleistift eingetragen; unter diesen befinde sich eine Reihe solcher, die weder überhaupt stimmberechtigt gewesen seien, noch den Ausweis über ihr Stimmrecht vor Empfang der Ausweiskarte geleistet haben. Bevor einem in die Gemeinde Eingezogenen eine Stimmkarte zugestellt werden dürfe, müsse der Ausweis über die Stimmberechtigung geleistet werden; es sei aber dieser Ausweis von der Gemeindrathskanzlei Maur nur von solchen gefordert worden, bei denen aus irgend einem Grunde habe vermuthet werden können, daß sie gegen Herrn Pfarrer Kägi stimmen werden.
Auf dem Ortsstimmregister von Maur seien von der Hand des Gemeindrathsschreibers zehn Personen mit Bleistift als Stimmberechtigte nachgetragen worden; von denen laut Rodel kein einziger seine Stimmkarte abgegeben habe.
Nun seien aber die Sections- und Ortsregister am Donnerstag und Freitag vor der Wahl (20. Febr.)  durch den Gemeindrathsweibel den Ortswahlbureau zugestellt worden und es haben eine größere Anzahl von Personen erst am 26. u. 27. Februar ihre Heimatsausweise deponirt. Es stimme in Folge dessen das Stimmenregister, abgesehen von den ungesetzlichen Bleistifteinträgen, mit der Zahl der Stimmberechtigten nicht, indem ersteres 470 oder 471 enthalte, während es nur 457 Stimmberechtigte hätte zeigen sollen. Bei letzterer Zahl würde das absolute Mehr 220 betragen haben, gerade so viel, als die Zahl der abgegebenen „Nein“; folglich wäre Herr Pfarrer Kägi nicht mehr bestätigt gewesen.
Dieses für die Anhänger des Pfarrer Kägi unangenehme Stimmenverhältniß sei wohl der Grund gewesen, daß den Rekurrenten bei der Wahlverhandlung die Einsicht des Stimmregisters verweigert worden, und als dieselben bezüglich nicht eingegangener Stimmzeddel Reklamation erhoben haben, vom Präsidenten des Gemeindrathes erklärt worden sei, wenn es sich nur um Bußen handle, bezahle er dieselben.
Nach Eröffnung der Wahlurne seien noch zwei Stimmzeddel eingegangen und angenommen worden.
Die Wahl sei von dritter Seite in ungebührlicher Weise beeinflußt und eine Theil der Stimmberechtigten durch Vorbringen falscher Thatsachen bestimmt worden, statt gegen die Wiederwahl des Pfarrer Kägi,  für dieselbe zu stimmen oder einen leeren Stimmzeddel einzulegen. Darüber, daß bei Pfarrwahlen ein leerer Stimmzeddel einem „Ja“ gleichbedeutend sei, habe man durch absichtliches Vorbringen des Gegentheils die Wähler zu täuschen gesucht. Die Haupttäuschung sei aber darin gelegen, daß in einem Flugblatt, welches am Tage vor der Wahl in der Gemeinde verbreitert [sic!] worden, den Stimmberechtigten vorgegeben worden sei: „wenn Pfarrer Kägi weggewählt werde, müsse ihn die Gemeinde & der Staat entschädigen und es werde sich das Betreffniß der Gemeinde auf 5000–6000 Fr. belaufen. Diese krasse Lüge habe mit Rücksicht auf den ohnehin sehr hohen Steuerfuß der Gemeinde Maur ohne Zweifel eine erhebliche Anzahl Stimmberechtigte vermocht, dem Pfarrer zu stimmen oder einen leeren Stimmzeddel einzulegen.
Ein Theil der Stimmkarten & Stimmzeddel sei später als 3 Tage vor der Wahl den Stimmberechtigten zugestellt worden. Auch sei in der Wahlpublikation, entgegen allgemeiner Uebung, nicht gesagt worden, daß diejenigen, welche keine Ausweis- und Stimmkarten erhalten haben, solche auf der Gemeindrathskanzlei beziehen können.
Im Speziellen werden sodann 20 Personen mit Namen aufgeführt, die entweder unrichtigerweise auf dem Stimmregister figuriren, oder keine Ausweis- und Stimmkarten erhalten haben sollen. 
In einer weitern Eingabe wird auf einen Bericht der Armenpflege Wetzikon verwiesen, wonach ein Stimmender wirklich almosengenössig sei. Von drei weitern Stimmenden wird berichtet, der eine habe keine Ausweisschriften deponirt, ein anderer sei nur auf Besuch gewesen, der dritte habe sich erst am Abend vor der Ahl angemeldet, eine Notiz für Zurückgabe der früher erhaltenen Ausweisschriften finde sich aber nirgends vor.
Schließlich wird von den Rekurrenten um genaue Prüfung der ganzen Wahlangelegenheit, und soweit es sich um Strafuntersuchung handle, um Uebermittlung der Acten an das Statthalteramt ersucht.
C. In ihrer vom 31. März datirten Beantwortung des Rekurses trägt die Mehrheit des Wahlbureau Maur auf Abweisung derselben an, indem sie auf die Ausführungen der Rekurrenten im Wesentlichen Folgendes erwidern:
Nach dem Gemeindegesetz sei jeder Schweizerbürger mit der Deposition der Ausweisschriften stimmberechtigt. Unter diesen sei lediglich der Heimatschein oder eine andere gleichbedeutende Schrift verstanden. Der Ausweis der Stimmberechtigung sei nicht von den Niedergelassenen zu leisten, sondern von der Behörde einzuziehen, welche die Nichtstimmberechtigung zu beweisen habe.
Mit der Deposition des Heimatscheines, bezw. der Ausweisschrift sei somit jeder, der das 20. Alters-  jahr erreicht gehabt, vorläufig als stimmberechtigt anzusehen gewesen, bis die Rückantwort der Heimatbehörde das Gegentheil bewiesen habe. Für unberechtigte Theilnahme an Abstimmungen sei deshalb im Gesetz die Bestimmung betreffend Buße aufgenommen. Aus diesem Grunde seien Alle, welche in den letzten Tagen vor der Pfarrwahl in die Gemeinde eingezogen, vorläufig mit Bleistift ins Stimmregister eingetragen worden, im Niederlassungs- und Aufenthaltsprotokoll dagegen mit Tinte. Die Anfragen über Stimmberechtigung seien über sämmtliche Niedergelassenen, sofern sie noch nie in der Gemeinde gestimmt haben, eingezogen worden. Einzelne Antworten seien erst nach der Wahl eingegangen. Diejenigen, über welche die Antwort bis Freitag Abends nicht eingegangen, haben am Samstag vor der Wahl ihre Ausweiskarten erhalten, weil der gegentheilige Beweis nicht vorgelegen. Denjenigen aber, welche erst am Freitag oder Samstag eingezogen seien und Stimmkarten reklamirt haben, seien sofort solche verabfolgt worden, weil in der kurzen Zeit kein Gegenbeweis mehr habe eingehen können. Daß ein Unterschied gemacht worden, d. h. Einzelne die Ausweise resp. Anfragen selbst haben besorgen müssen, sei unwahr. Ueberhaupt werde der Vorwurf irgend welchen Druckes zurückgewiesen.
Der Vorwurf betreffend Eintragung von Stimm-  berechtigten durch den Gemeindrathsschreiber, von denen keiner seine Stimmkarte abgegeben habe, sei falsch. Diejenigen, welche nach Vertragung der Ausweiskarten, Stimmzeddel & Ortsregister, nämlich erst am Freitag & Samstag ihre Ausweisschriften deponirt, oder solche die als übergangen reklamirt, haben doch noch ins Stimmregister eingetragen werden müssen. Die Eintragung in die Ortsregister habe dann erst bei Vorweisung der Stimmkarte durch die Ortsbureau erfolgen können; was von einzelnen geschehen sei, während andere es der Gemeindrathskanzlei überlassen haben.
Das Stimmregister weise nicht bloß 457 Stimmberechtigte auf, sondern 470, welche Zahl am Samstag Abend vor Schluß der Reklamationsfrist erreicht gewesen sei. Für die Richtigkeit dieser Zahl werde auf die Heimatscheinkontrole verwiesen.
Nach § 1 der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen sollen die Stimmregister den Betheiligten mindestens 6 Tage vor der Wahl zur Einsicht aufgelegt und nicht früher als am Abend vor der Abstimmung geschlossen werden. Nun sei bei der fraglichen Pfarrwahl das Stimmregister vom 20. Februar an bis unmittelbar vor dem Wahlact vom 28. gl. Mts. offen gelegen. Am Samstag Abend seien die letzten Einträge gemacht worden und am Sonntag Morgen haben noch drei Stimmberechtigte von dem Register Einsicht genommen.  Die Beschwerde über Beeinträchtigung der Register der Stimmberechtigten bezüglich der Einsichtnahme vom Stimmregister sei ungerecht.
Vor der Wahlverhandlung seien keine Einsprachen erhoben worden; erst nach Eröffnung des Wahlresultates habe die unterliegende Partei sofort reklamiren und untersuchen wollen; der Wahlact sei dann aber als geschlossen erklärt worden. Der Ausspruch des Präsidenten betreffend Bußen habe nur den Zweck gehabt, ein Gezänke, das bei der herrschenden Spannung entstanden sei, abzubrechen.
Die unmittelbar nach Eröffnung der Wahlurne eingegangenen Stimmzeddel seien zu den übrigen geworfen und mit diesen vermengt worden. Im Falle einer Zurückweisung derselben wäre eine Einsprache eher am Platze gewesen.
Daß bei Pfarr- und Lehrerwahlen nur die „Nein“ den Ausschlag geben, sei Jedermann bekannt und man sei auch in Maur bei der Pfarrwahl darüber im Klaren gewesen, zumal in der ganzen Gemeinde die Lehrerwahlen vorangegangen seien. Uebertreibungen in Wahlproklamationen können keinen Grund für Kassation einer Wahl sein. Bei der streitigen Wahl seien von beiden Parteien durch Flugblätter Uebertreibungen geschehen.
Eine gesetzliche Bestimmung, daß eine Reklamationsfrist publizirt werden müsse, bestehe nicht. Es habe eine Anzahl Stimmberechtigter gegeben,  welche erst am Sonntag die Heimatsausweisschriften deponirt, jedoch keine Stimmkarte mehr verlangt oder erklärt haben, diese selbst abholen zu wollen; daher komme es denn, daß die Zahl der Stimmberechtigten größer sei, als die Zahl der Ausweiskarten.
Hinsichtlich der von den Rekurrenten als nicht in das Stimmregister gehörenden aufgeführten 20 Personen, sowie bezüglich den nachträglich einberichteten Verhältnissen von 3 Stimmberechtigten wird in der Rekursbeantwortung auf jeden einzelnen Fall eingetreten und es werden die Angaben der Rekurrenten zu widerlegen gesucht.
D. Der Bezirksrath Uster beschloß am 22. April d. Js.:
I. Das Gesuch um Erkennung, es sei Herr Pfarrer Kägi nicht mehr gewählt, ist als unbegründet abgewiesen.
II. Dagegen ist das eventuelle Begehren um Kassation des Wahlaktes begründet und daher die Wahl aufgehoben.
III. Die Gemeindekirchenpflege Maur hat beförderlich eine neue Wahl anzuordnen.
Erwägungen:
1. Es besteht keine gesetzliche Bestimmung, welche solche im militärpflichtigen Alter befindliche Niedergelassene, die ihre Militärpflicht nicht erfüllen, vom Stimmrecht ausschließt. Allerdings wird in § 37 des Gemeindegesetzes unter dem Heimatschein der Ausweis über Erfüllung der  Militärpflicht verlangt und ist in § 42 bestimmt, daß Personen, welche die Beibringung der Ausweise unterlassen, nach fruchtlos erfolgter Mahnung weggewiesen werden können. Allein der Bundesrath bestätigte diese Bestimmung als im Widerspruch mit Art[.] 45 der Bundesverfassung stehend, nicht, indem er davon ausging, es müsse zwar der Ausweis geleistet werden, nur dürfe das unter Umständen nöthige Zwangsmittel nicht in der Wegweisung des Niedergelassenen bestehen, sondern es können hiefür Bußen & andere Ungehorsamsstrafen angewendet werden. (Bundesblatt vom Jahr 1877 Bd. II. pag. 519.).
Im vorliegenden Falle kann daher daraus, daß einige der stimmenden Niedergelassenen sich bei ihrem Einzug in die Gemeinde Maur beim Sectionschef nicht angemeldet haben, ein Grund für den Rekurs nicht hergeleitet werden.
2. Nach § 33 des Gemeindegesetzes ist jeder Schweizerbürger berechtigt an jedem Orte im Kanton sich niederzulassen, wenn er einen Heimatschein oder eine andere gleichbedeutende Ausweisschrift besitze. Der Gemeindrath hat die Ausweisschrift zu prüfen, nach deren Richtigbefinden den betreffenden, die Niederlassung Begehrenden in das zum Zweck einer Grundlage für Anfertigung des Steuer- & des Stimmregisters über die Niedergelassenen zu führende Verzeichniß einzutragen  und über die erfolge Aufnahme der Berechtigten in das Verzeichniß diesem eine Bescheinigung zuzustellen (§§ 38 & 39 des Gem. Ges.).
Mit dem Moment der Erfüllung dieser Vorschrift ist der Betreffende als Niedergelassener zu betrachten. Gleichzeitig wird derselbe auch stimmberechtigt in der Niederlassungsgemeinde, sofern er vorher das Stimmrecht auch schon in einer andern Gemeinde des Kantons ausgeübt hat, sonst aber erst nach drei Monaten, wenn er nämlich überhaupt stimmberechtigt ist.
3. Von den Rekurrenten wird mehreren, welche als Niedergelassene an der Pfarrwahl in Maur theilgenommen haben, bezw. auf dem Stimmregister figuriren, das Stimmrecht aus dem Grunde bestritten, daß sie sich nicht vor der Wahl über den Besitz desselben ausgewiesen haben. Dem gegenüber beruft sich das Wahlbureau mit Recht auf einen frühern Rekursalentscheid des Bundesrathes, wonach derjenige, der das 20. Altersjahr erreicht hat und dessen Stimmrecht bestritten wird, sich über den Besitz desselben nicht auszuweisen hat, sondern Sache des Einsprechers resp. der Behörden ist, den Nachweis zu leisten, daß irgend eine Gesetzesbestimmungen [recte: Gesetzesbestimmung] seines Wohnsitzkantons ihn vom Stimmrecht ausschließe.
Nach diesem Grundsatze ist es klar, daß einer so lange als stimmberechtigt angesehen werden muß, bis  das Gegentheil bewiesen ist. Immerhin sei es nothwendig a-um Mißbräuche zu verhüten,-a daß die betreffenden Gemeindsbehörden darüber, ob ein in der Gemeinde sich Niederlassender das Stimmrecht besitze, unmittelbar nach dessen Einzug, Erkundigung einziehen.
4. Die Behauptung, es sei vermittelst Flugblättern durch falsche Vorgebungen auf die Stimmgebung bei der Pfarrwahl einfluirt worden, ist unrichtig. solche verwerflichen Mittel werden mitunter bei Wahlen und Abstimmungen angewendet. Ein wirksames gesetzliches Mittel gegen ein solches Treiben gibt es nicht.
5. Das Stimmregister der Gemeinde ist nach § 47 des Gemeindegesetzes über die stimmberechtigten Bürger und Niedergelassenen getrennt zu führen, und soll gemäß § 1 der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen etc. ein vollständiges Verzeichniß der Stimmberechtigten enthalten. Das Stimmregister der Gemeinde Maur, welches für die Pfarrwahl diente, entspricht diesen Vorschriften nicht und ist überhaupt kein korrektes. Dasselbe enthält kein a-un-aunterbrochen fortlaufendes Verzeichniß der Stimmberechtigten, sondern es ist ein sogenanntes fliegendes. Es besteht darin, daß jeder Stimmberechtigte eine Karte hat, auf welcher sein Namen & Geburtsjahr geschrieben steht und die Karten der Reihe nach in das Register geheftet sind in der Weise, daß jede Karte beliebig abgelöst  und an der geleichen Stelle eine andere Karte eines andern Stimmberechtigten eingeschoben werden kann. Dieses Stimmregister hat hie & da Lücken. So kommen 31 leere Stellen und 71 leere Karten vor. 20 Karten sind mit Bleistift geschrieben. Daß ein solches Stimmregister, in welchem jeden Augenblick Veränderungen erfolgen können und wirklich mitunter erfolgen ohne irgend einen Vormerk a-nicht zuverläßig sein kann,-a ist selbstverständlich. Auch die vorliegende Bescheinigung zweier Mitglieder der Kirchenpflege, daß sie im Auftrag der Behörde das Stimmregister eingesehen haben, bietet keine Garantie, daß das in der beschriebenen Art & Weise angelegte und geführte Stimmregister richtig sei.
Nach § 30 des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. haben Stimmberechtigte, welchen keine Ausweiskarten oder Stimmzeddel zugekommen sind, solche vor Beginn der Wahlverhandlung zu reklamiren. Diese Bestimmung hat wol nur Bezug auf solche auf dem Stimmregister figurirende Stimmberechtigte, welche bei Zustellung der Karten & Zeddel übergangen worden sind, nicht aber auch auf solche Personen, die erst am Abend vor einer Wahl oder am Wahltage ihren Heimatschein auf der Gemeindrathskanzlei abgegeben haben. Im Interesse der Ordnung und um Mißbrauch zu verhüten kann es nicht statthaft sein, daß Personen erst unmittelbar vor einer Wahl auf der Gemeindrathskanzlei er-  scheinen und ihren Heimatschein gegen einen Stimmzeddel abgeben, um als Niedergelassene zu stimmen. Dennoch sind im vorliegenden Fall eine auffallend große Anzahl Personen, welche erst in den letzten paar Tagen vor der Pfarrwahl ihre Ausweisschriften auf der Gemeindrathskanzlei deponirt haben, mit Bleistift in das Stimmregister eingetragen worden und haben Ausweiskarten & Stimmzeddel erhalten.
7. Unrichtig war es, daß zwei Stimmzeddel nach Eröffnung der Wahlurnen angenommen wurden. Bei Wahlen, welche mittelst der Wahlurne erfolgen, ist selbstverständlich die Stimmgebung auch nur durch Einlegen des Stimmzeddels in die Urne zuläßig.
8. Bezüglich der speziell genannten Personen, deren Stimmrecht von den Rekurrenten beanstandet wird, stellt sich heraus:
ad 1. Heinrich Moor [v]on Steinmaur;
Im Besitze eines Berichtes der Gemeindrathskanzlei der Heimatsgemeinde, daß Moor nicht stimmberechtigt sei, verweigerte ihm die Gemeindrathskanzlei Maur mit Recht Ausweiskarte & Stimmzeddel.
ad 2. Jacob Bünzli, Geschworner, Ebmatingen:
Demselben hätte, weil er seine Ausweiskarte, wie er angibt, nicht mehr zu Stelle bringen konnte, ein Doppel ausgestellt werden sollen (§ 30 des  Wahlgesetzes). Deshalb, daß einer seine Stimmkarte nicht zurückgibt oder nicht abgeben kann, darf er nicht verhindert werden zu stimmen, wohl aber kann Buße verhängt werden. Die Einrede, es haben Dritte, kein Recht, sich wegen Nachtheilen, die einem Zweiten erwachsen seien, zu beschweren, hält hier nicht Stich. Die Rekurrenten haben als Stimmberechtigte ein Interesse daran, daß bei der Wahl richtig verfahren werde.
ad. 3, 4 & 5. Jacob Boller in Maur, Heinrich Boller im Eichgubel & Johannes Hafner in Kahlen, sämmtlich Bürger von Maur:
Wahrscheinlich nicht aus Versehen, sondern deshalb, weil sie einmal Verzicht auf das Stimmrecht erklärt haben, wurden den Genannten bei der Pfarrwahl keine Stimmkarten und Stimmzeddel zugestel[l]t. Dafür spricht auch das Sektionsstimmregister Maur, lt. welchem dieselben schon seit Langem bei Wahlen keine Ausweiskarten mehr abgegeben haben. Da ein solcher freiwilliger Verzicht auf das Stimmrecht unzuläßig ist, hätten den Genannten Ausweiskarten & Stimmzeddel zugestellt werden sollen.
ad. 6. Joh. Beringer von Stammheim:
Derselbe war nicht stimmberechtigt. Deshalb daß Beringer bei seinem in der Gemeinde Maur niedergelassenen Vater wohnt, ist er noch nicht selbst Niedergelassener, sondern er hat eigene Heimatsausweisschriften zu deponiren. Gemäß Beschluß  des Regierungsrathes vom 4. Juni 1881 sind die Gemeindräthe berechtigt, auch von unverheiratheten volljährigen Personen, die in der Familie ihrer im Kanton wohnenden Eltern, bezw. des Vaters oder der Mutter leben, die Hinterlegung von Heimatschriften zu verlangen. Dabei hat es wohl die Meinung, daß von solchen Personen Schriften nicht nur verlangt werden können, sondern zu verlangen seien. Ein einheitliches Verfahren diesfalls ist nöthig, indem sonst eine Person an einem Orte als in der Niederlassung seines Vaters inbegriffen betrachtet werden & an einem andern Orte in Folge Deponirung eigener Ausweisschriften als Niedergelassener betrachtet werden und an beiden Orten an Wahlen theilnehmen könnte. So wurde laut einem von den Rekurrenten produzirten Bericht der Gemeindrathskanzlei Stammheim vom 8. April 1886 auch dem Beringer unterm 20. Februar d. Js. ein Heimatschein zugestellt (Fact. G.).
ad. 7. Friedrich Bantli von Binz - Maur:
Dieser war, weil erst am Wahltag in die Gemeinde gekommen, nicht berechtigt mitzustimmen. Er ist im Stimmregister mit Bleistift eingetragen.
ad. 8. Johannes Zollinger von Ueßikon:
Zollinger hat laut Ausweis in Mönchaltorf seinen Heimatschein zurückgehzogen und ist dort am Stimmregister abgeschrieben worden. Er hat seine Ausweisschriften in Maur abgegeben und war somit daselbst stimmberechtigt.  
ad. 9–10. Johannes Weber, Vater & Julius Weber, Sohn von Maur:
Diese haben Sommer & Winterdomizil in Tobelmühle - Küsnacht, woselbst sie ein Pachtgut besitzen. Daraus, daß sie sich zur Sommerszeit mitunter kurze Zeit in Maur aufhalten behufs Bewerbung von Grundstücken, die sie dort besitzen, läßt sich auf einen eigentlichen Wohnsitz daselbst nicht schließen. Wenn aber überhaupt von zwei Domizilen die Rede sein könnte, so hätte die Optirung für Maur Anfangs des Jahres erfolgen sollen (§ 45 des Gem. Ges.) und nicht erst Ende Februar, unmittelbar vor der Pfarrwahl.
ad. 11, 12 & 12. Karl Schläfli von Bissen - Bern, Rudolf Meier von Zumikon & Heinrich Egli von Hittnau:
Die Unterlassung der Anmeldung beim Sectionschef bei ihrem Einzug in die Gemeinde schließt sie vom Stimmrecht nicht aus.
ad. 14. Jakob Flachsmann von Wetzikon:
Derselbe muß nach dem Berichte der Gemeindsarmenpflege Wetzikon (Fact. [?C.]) als almosengenössig betrachtet werden. Auch hat Flachsmann, der sich nur einstweilen in Maur aufhält, seinen eigentlichen Wohnsitz in Uster nebst seiner daselbst wohnenden Ehefrau. Derselbe war daher bei der Pfarrwahl in Maur nicht stimmberechtigt.
ad. 15. J. Jakob Zollinger, von Ueßikon, der laut Ausweis seine Heimatschriften in Grüningen zurückgezogen & solche auf der Gemeindrathskanzlei  Maur abgegeben hat, war bei der Pfarrwahl Maur stimmberechtigt.
ad. 16. Jakob Zollinger von Fällanden war almosengenössig und hätte der am Tage vor der Wahl erhaltenen Aufforderung, Ausweiskarte & Stimmzeddel, die er erhielt, zurückzugeben, Folge leisten sollen. Die erst an der Wahlurne vorgewiesene, vom 28. Februar (Wahltag) datirte Bescheinigung des Armengutsverwalters Fällanden, daß Zollinger seine Unterstützungsraten durch Gutscheine berichtigt habe, bildete noch keinen genügenden Beweis dafür, daß derselbe nicht mehr almosengenössig sei. Jedenfalls gab die Bescheinigung dem Zollinger kein Recht, ohne Weiteres zu stimmen. Es ist namentlich auch der Ordnung wegen nicht zuläßig, daß mit dergleichen erst an der Wahlurne stattfindenden Abmachungen ein Stimmrecht erworben werden könne. Zollinger war nicht stimmberechtigt.
ad. 17. Heinrich Spörri von Egg ist laut Attestat der Gemeindrathskanzlei Egg stimmberechtigt.
ad. 18. Wilhelm Baumberger von Fällanden.
Hier träfen die oben ad 6 angeführten Gründe zu. Derselbe wohnt aber seit einem Jahre nicht bei seinem Vater lt. Bescheinigung des letztern, und wurde ihm lt. Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Fällanden ein Heimatschein ausgestellt, den er in Maur nicht deponirt hat (Fact. G.)[.] Baumberger  war daher nicht stimmberechtigt.
ad. 19. Joh. Setz von Dintikon, Aargau ist laut Attestat der Heimatsbehörde reformirt, und war daher bei der Pfarrwahl stimmberechtigt.
ad. 10. Albert Baumberger von Binz - Maur war, weil aus Amerika zurückgekehrt, noch Bürger von Maur und seit längerer Zeit in Maur wohnhaft, berechtigt an der fraglichen Wahl theilzunehmen.
ad. 21. Fischer im Aschbach - Maur wohnt bei seinem Vater, hat aber keine eigenen Heimatschriften deponirt. Er ist daher nicht als Niedergelassener zu betrachten & folglich nicht stimmberechtigt.
ad. 22. Rudolf Bertschinger von Zumikon (Fact. D 1). Laut Bericht der Gemeindrathskanzlei Maur hat Bertschinger Ausweisschriften deponirt und sind dieselben im Aufenthaltsprotokoll unter No 642 eingetragen. Es fällt daher der von den Rekurrenten für ihre Einsprache gegen das Stimmrecht des Bertschinger angeführte Grund dahin.
ad. 23. Joseph Trüb, von Wannwies - Maur (Fact D 2)[.] Nach dem Berichte der Gemeindrathskanzlei hat Trüb seinen Heimatschein längst verloren und sind die ihm seither verabfolgten, andern Ausweisschriften ausgelaufen. Der Heimatschein hätte aufgerufen werden sollen. deshalb, daß solches noch nicht geschehen, ist Trüb, der in sei-  ner Heimatsgemeinde wohnt des Stimmrechtes daselbst nicht verlustig geworden.
9. Das Wahlbureau nennt 3 auf dem Stimmregister figurirende Personen: Gottlieb Hürlimann, gewesener Dienstknecht bei Eggli in Maur, Jakob Egli & J. Heinrich Steiner, welche sich durch nachträglich eingegangene Zeugnisse als Nichtstimmberechtigte erweisen haben, und zwar der erstere wegen Konkurses & Almosengenössigkeit und die zwei letztern wegen Bevogtigung. Sie bezeichnet dagegen 2 Gemeindebürger: Ferdinand Bantli, Forch & Wolfer von Wannwies, welche im Stimmregister nicht figuriren, als stimmberechtigt, weil abwesende Bürger so lange im Stimmregister eingetragen sein sollen, als nicht amtlich konstatirt sei, daß sie gestorben oder förmlich niedergelassen seien.
Gegen die Ausstellungen bezüglich der drei erstern ist nichts einzuwenden; dagegen kann hinsichtlich der zwei letztern der Anschauung des Wahlbureau nicht beigepflichtet werden. Wer lange Zeit abwesend ist, ohne daß sein Aufenthalt[s]ort der Heimatsbehörde zur sichern Kenntniß gelangt, kein Domizil in der Gemeinde hat und ihm daher Ausweiskarte und Stimmzeddel nicht zugestellt werden können, kann so wenig bei einer Pfarrwahl als bei einer andern Wahl in Betracht kommen. Nach der Anschauung des Wahlbureau wären konsequenterweise auch solche,  die 10, 20 und mehr Jahre unbekannt abwesend sind, bei Pfarrwahlen in Betracht zuziehen, d. h. als Stimmberechtigte zu betrachten, was doch kaum einen vernünftigen Sinn haben könnte.
10. Nach Abzug der [in] ob[ig]en Erwägungen 8 & 9 als nichtstimmberechtigt erklärten 11 Personen von den im Stimmregister aufgeführten 470 beträgt die Zahl der Stimmberechtigten 459 und somit das absolute Mehr 230. Da die Zahl der „Nein“ lautenden Stimmzeddel nur 229 beträgt, so wäre Herr Pfr. Kägi als solcher bestätigt. es sind nun aber bezüglich der Wahl so vieler und so wesentlicher Fehler, Mängel & Unrichtigkeiten, welche einen entscheidenden Einfluß auf das Wahlergebniß ausgeübt haben können, vorgekommen, daß der angefochtene Wahlact, zumal angesichts der Knappheit des Mehrs, nicht bestätigt werden kann.
E. Gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Uster rekurriren an den Regierungsrath:
a. Namens des Herrn Rudolf Zollinger, als Friedensrichter, in Scheuren - Maur & Consorten – Herr Fürsprech Bollier in Uster,
b. die Mehrheit des Wahlbureau Maur.
Die Rekurrenten sub. a stellen das Gesuch, es möchte Herr Pfarrer Kägi durch die Wahlverhandlungen vom 20. Februar d. Js. als nicht wieder bestätigt erklärt werden, indem sie anführen:
Außer den vom Bezirksrath als nicht stimmberechtigt  bezeichneten 11 Personen seien noch eine weitere Anzahl als Stimmberechtigte im Stimmregister aufgeführt worden, die das Stimmrecht nicht besessen haben. Wenn man nun in Betracht ziehe, daß alle diese tendenziös zur Zeit der Pfarrwahl in die Gemeinde Eingezogenen nicht etwa die „Nein“ vermehrt, sondern voraussichtlich dem Pfarrer gestimmt haben, so ergebe sich ohne diese eine geringere Zahl von Stimmberechtigten und somit ein kleineres absolutes Mehr, das von den 229 Nein überschritten werde. Herr Pfarrer Kägi sei hienach nicht mehr bestätigt.
b. [sic!] Die Mehrheit des Wahlbureau Maur stellt das Gesuch um Aufhebung von Disp. II & III des bezirksräthlichen Beschlusses & Anerkennung des Herrn Pfarrer Kägi als wieder bestätigt. Dieses Begehren wird damit begründet, daß nach ihrem Dafürhalten der Bezirksrath in mehrern Fällen bei der Streichung der 11 Personen aus dem Stimmregister zu weit gegangen sei. Das Stimmregister sei in Ordnung gewesen und sei auch vor dem Wahltag verifizirt und bereinigt worden. Es liegen im Allgemeinen keine Verstöße vor, welche das Wahlresultat beeinträchtigen könnten und könne daher auch von einer Kassation der Wahl keine Rede sein.
F. Die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes Uster findet, es bringen die Rekurrenten nichts wesentlich Neues vor & es seien deren Anschauungen unstichhaltig. Der Bezirksrath bezieht sich daher auf die in dem  rekurrirten Beschlusse in Erwägung gezogenen Momente & beantragt Abweisung beider Rekurse.
G. Als weiteres Actenstück legt die Mehrheit des Wahlbureau einen Auszug aus dem Protokoll der Gemeinde Maur über die am 20. Juni getroffene Wahl in die Kirchen- & Schulpflege vor, nach welchem Pfarrer Kägi im ersten Wahlgang bei einem absoluten Mehr von 187 Stimmen mit 216 Stimmen als Kirchenpfleger & mit 202 Stimmen als Präsident der Kirchenpflege gewählt wurde. Am gleichen Wahltag wurde Pfarrer Kägi mit 207 bezw. 191 Stimmen als Mitglied & Präsident der Gemeindeschulpflege bestätigt.
Es kommt in Betracht:
1. Das Begehren des Herrn Bollier in Uster Namens Zollinger & Genossen, dahin gehend, es möchte Pfarrer Kägi als weggewählt erklärt werden muß abgelehnt werden. Nach Art 64 l. 3 der Verfassung ist ein Geistlicher nur dann als weggewählt zu betrachten, wenn bei der diesfälligen Abstimmung die absolute Mehrheit der stimmberechtigten Gemeindegenossen die Bestätigung ablehnt. Nach den genauen Erhebungen des Bezirksrathes beträgt aber das absolute Mehr im schlimmsten Falle für Herrn Kägi 230 Stimmen, während nur 229 „Nein“ in die Urne gelegt worden sind. Das betreffende Begehren muß aber um so eher noch als unstatthaft abgewiesen werden, als – wie aus den nachfolgenden Betrachtungen hervorgeht [–], das absolute Mehr sich höher als auf 230 stellen würde.  
2. Es unterliegt keinem Zweifel, daß von den beiden gegnerischen Parteien in Maur große Anstrengungen gemacht worden sind, um anläßlich der Pfarrwahl den Sieg zu erringen & insbesondere, um die Zahl der stimmberechtigten Bürger & Niedergelassenen im Interesse der eigenen Partei zu vermehren. Es ist ferner Thatsache, daß durch Flugblätter & Zeitungspresse die Stimmabgabe zu beeinflussen versucht wurde, während mit Bezug auf eigentliche Wahlbestechung nur ein einziger Fall beim Statthalteramt Uster anhängig gemacht worden, die Untersuchung aber resultatlos geblieben ist. Es ist endlich unbestritten, daß im Moment der Eröffnung der Urnen von Seite des Präsidenten des Wahlbureau noch 2 nach Schluß der Urnen eingelangte Stimmzeddel zu den übrigen hinzugelegt worden sind.
3. Allein diese Thatsachen können nicht zur Kassation der Wahl führen.
Der Bezirksrath selbst gibt in seinen Betrachtungen zu, daß eine ganze Reihe von Beschwerden der Gegenpartei des Pfarrer Kägi unstichhaltig seien [recte: sei]. So verwirft er ohne weiteres die Einrede, daß nur diejenigen Eingezogenen stimmberechtigt seien, welche nicht bloß den Heimatschein abgegeben, sondern auch, sofern sie im militärpflichtigen Alter stehen, beim Sectionschef sich angemeldet haben. Ebenso theilt der Bezirksrath vollständig die Ansicht, daß nicht der Einziehende über den Besitz des Aktivbürgerrechtes sich auszuweisen brauche, sondern daß der Beweis des Gegentheils demjenigen  obliege, welcher dieses Stimmrecht bestreiten wolle. In der Verbreitung von Flugblättern mit falschen Vorspiegelungen erblickt zwar der Bezirksrath ein verwerfliches Kampfmittel, ohne im vorliegenden Falle einen Kassationsgrund herausfinden zu können. Dem ist um so eher beizustimmen, als ja Gelegenheit war, unrichtige Darstellungen in der Presse zu widerlegen, wie dies auch geschehen ist.
Der Bezirksrath legt dagegen mit Recht das größte Gewicht auf die Bereinigung des Stimmregisters; denn hier liegt bei dem singulären Charakter der Bestätigungswahlen für Lehrer & Geistliche, bei welchen einerseits nicht die absolute Mehrheit der am Wahlakte Theilnehmenden sondern der Stimmberechtigten maßgebend ist & bei welchen alle leeren, alle ungültigen & alle nicht abgegebenen Stimmzeddel zu den „Ja“ gezählt werden, das Hauptgewicht zur Entscheidung des vorliegenden Rekurses.
In dieser Beziehung geht nun das Resultat der bezirksräthlichen Untersuchung dahin, daß von den 23 als „nicht stimmberechtigt“ angefochtenen Personen 12 als unzweifelhaft stimmberechtigt erklärt werden müssen, während den übrigen 11 Personen das Stimmrecht abgesprochen wird. Ist dieses Ergebnis, zu welchem der Bezirksrath nach den eingehendsten Untersuchungen gekommen ist, richtig, so sinkt die Zahl der Stimmberechtigten von 470 auf 459, das absolute Mehr auf 230. Die gesammte Zahl der abgegebenen  „Nein“ beträgt aber nur 229 & es wäre somit Pfarrer Kägi, auch wenn man die durch den Bezirksrath vorgenommenen Streichungen ohne Weiteres anerkennen wollte, mit 1 Stimme Mehrheit bestätigt.
4. Nun kommt aber hinzu, daß der Bezirksrath in der Streichung von Stimmberechtigten entschieden zu weit gegangen ist. Der Bezirksrath schließt 3 Personen vom Stimmrecht aus, weil sie als Söhne von Niedergelassenen mit dem zurückgelegten 20. Altersjahr eigene Heimatscheine hätten deponiren sollen. Diese Ansicht ist unrichtig; denn abgesehen davon, daß die Gemeinden nicht verpflichtet sondern blos berechtigt erklärt worden sind, in solchen Fällen besondere Ausweisschriften von den Söhnen zu verlangen, so kann der Mangel einer solchen Deposition durch Leute, welche in der Gemeinde aufgewachsen & dort das stimmfähige Alter erreicht haben, nicht zu Verweigerung des Stimmrechtes führen. Der Gemeindrath kann eine solche Deposition unter Androhung von Buße, im Falle der Renitenz sogar unter Androhung der Wegweisung aus der Gemeinde von den Betreffenden verlangen; aber mit dem vollendeten 20. Altersjahr wird verfassungsgemäß jeder im Kanton Niedergelassene stimmberechtigt & zwar selbstverständlich in seiner Wohngemeinde.
Es hat ferner der Bezirksrath das Stimmrecht von 2 Eingetragenen bestritten, welche in Maur Grundeigenthum, in Küsnacht gepachtete Grundstücke besitzen, sich zeitweilig in Maur, zeitweilig in Küsnacht aufhalten & im Monat  Februar, gestützt auf Art. 45 des Gemeindegesetzes die schriftliche Erklärung abgegeben haben, daß sie von nun an ihr Stimmrecht in Maur ausüben werden. Die bezirksräthliche Schlußnahme stützt sich darauf, daß die betreffenden Erklärungen nicht nach dem Wortlaut des Gesetzes „Anfangs des Jahres“ abgegeben worden seien. Diese Auffassung kann zum allermindesten als zu enge in Frage gestellt werden; jedenfalls stünde nichts im Wege, den Ausdruck „zu Anfang des Jahres“ so auszulegen, daß diese Erklärungen in den ersten Monaten & jedenfalls so rechtzeitig zu geschehen haben, daß der für die andere Gemeinde Optirende sein Stimmrecht im begonnenen Jahre in der frühern Gemeinde noch nicht ausgeübt habe.
Es ist endlich sehr anfechtbar, wenn der Bezirksrath einen Bürger von Maur, für welchen allerdings erst am Tage vor der Pfarrwahl selbst die bezogene Armenunterstützung dem Armengute zurückerstattet worden ist, noch als almosengenössig behandelt & infolge dieser Qualifikation im Stimmregister streicht.
Es würde somit nach der Ansicht des Regierungsrathes das absolute Mehr unter allen Umständen noch um einige Stimmen sich vermehren & in gleichem Verhältnisse die Zahl der abgegebenen 2 „Nein“ vom absoluten Mehr sich entfernen. In keinem Falle aber haben die „Nein“ das vom bezirksräthlichen Standpunkte aus ausgerechnete absolute Mehr von 230 er-  reicht.
5. Wenn nun der Bezirksrath trotz des von ihm aufgestellten Zahlenresultates zur Kassation der Wahl gelangt ist, so ermangelt dieser Beschluß der nöthigen Consequenz; denn einestheils hat der Bezirksrath die beanstandeten Vorkommnisse als solche taxirt, daß daraus kein Kassationsgrund abgeleitet werden könne oder er hat dieselben durch eigene minutiöse Untersuchung & durch Bereinigung des Stimmregisters korrigiert & das Schlußfazit gezogen, daß Pfarrer Kägi mit einer Stimme Mehrheit als bestätigt erscheine. Daran kann auch der Umstand nichts ändern, daß nach Schluß der Urne 2 Stimmzeddel noch zugelassen worden sind; denn abgesehen davon, daß kein einziges Mitglied des Wahlbureau gegen diese Zulassung Verwahrung eingelegt hat, konnten diese 2 Stimmzeddel am Resultat absolut nichts ändern. Die Zahl der Stimmberechtigten konnte dadurch ebenso wenig als das absolute Mehr alterirt werden. Wären die eingeworfenen Zeddel mit 2 „Nein“ beschrieben gewesen, so würde durch den Abzug derselben die Bestätigung nur um so sicherer sein; lauteten sie aber auf „Ja“, so kam es ja ganz auf das gleiche heraus, ob sie ohne Weiteres zurückgewiesen wurden oder nicht. – Das Gleiche trifft zu bezüglich der angefochtenen sogen. fliegenden Stimmregister. Abgesehen davon, daß diese Stimmregister bis am Vorabend der Wahl nach gesetzlicher Vorschrift zu Jeder-  manns Einsicht aufgelegt waren & von keiner Seite bis zu jenem Momente ein Protest weder gegen die Veranlagung des Registers noch gegen die Eintragung einzelner Stimmberechtigter erhoben wurde, so sind nach bisheriger Praxis solche fliegende Stimmregister geduldet & finden sich in der That in verschiedenen Gemeinden des Kantons vor. Ohne deren Mängel verkennen zu wollen, darf man auch deren Vorzüge nicht unterschätzen & jedenfalls geht es nicht an, aus einer Einrichtung, welche bisher geduldet war & gegen welche vor Eröffnung des Wahlaktes Niemand Verwahrung eingelegt hatte, einen Kassationsgrund zu machen, nachdem das Wahlresultat anders ausgefallen ist, als die Rekurrenten gehofft hatten.
6. Der Bezirksrath hält einen neuen Wahlgang auch deßwegen für nöthig, damit in einem von allen Ungehörigkeiten befreiten Wahlakte ein klarer Willensausdruck der Mehrheit der Gemeinde zu Tage trete; in dieser Beziehung ist aber das Ergebniß der Gemeindewahlen vom 20. Juni für den Regierungsrath ein ganz bedeutsamer Akt. In jenem Zeitpunkte waren die angeblichen Wahlknechte jedenfalls auf beiden Seiten verschwunden, der Wahlakt selbst vollzog sich ohne die vorangegangene Aufregung & ohne daß irgend welche Beschwerden eingereicht worden wären & endlich kamen die Stimmen der am Wahlakte sich nicht Betheiligenden Niemandem zu Gute, sondern es mußte eben jeder, der ein Interesse an  der Wahl nahm, den Namen desjenigen ausschreiben, welchem er sein Zutrauen schenkte. Trotzdem fielen auf Pfarrer Kägi als Kirchenpfleger 216 Stimmen, also 3 mehr, als die Zahl der „Ja“ bei der Pfarrbestätigungswahl betrug.
Vergeblich suchen die Gegner des Herrn Kägi in ihrer Rekursbeantwortung die Bedeutung dieser Thatsache damit abzuschwächen, daß für den Fall der Kassation die betreffenden Stellen für den neuen Geistlichen haben offen behalten werden wollen; denn wenn Herr Kägi nach einer Kassation des Wahlganges vom 20. Februar d. Js. wirklich weggewählt worden wäre, so wäre er gleichwol & so lange er sein Domizil in der Gemeinde Maur beibehalten hätte, Mitglied & Präsident der Kirchen- & Schulpflege geblieben & zudem müßte die Zahl der auf Herrn Kägi gefallenen Stimmen eine weit erheblichere gewesen sein, wenn er im angedeuteten Sinne auch die Stimmen seiner Gegner erhalten hätte.
7. Neben all dem Gesagten darf in letzter Linie wenn auch nicht als ausschlaggebendes Moment, auch noch darauf hinwiesen werden, daß die Anordnung einer Neuwahl als Folge einer Kassation die alte Parteileidenschaft in Maur wahrscheinlich wieder bis zum Aeußersten entfesseln würde, während zur Zeit eine ruhige Stimmung zu herrschen scheint. Eine nach den vorausgegangenen Erwägungen ohnehin schwerlich zu rechtfertigende Kassation würde also keineswegs  dazu dienen, den Frieden & das Gedeihen der Gemeinde Maur zu fördern.
8. Nach den in Erwägungen 2 & 7 enthaltenen Auseinandersetzungen erscheint es als angemessen, die Kosten der Kirchgemeinde aufzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Mehrheit des Wahlbureau Maur wird gutgeheißen, der Rekurs des Rudolf Zollinger, als Friedensrichter, in Scheuren - Maur & Consorten abgewiesen, & die Bestätigung des Herrn Pfarrer Kägi in Maur auf eine neue Amtsdauer als durch den Wahlact vom 28. Februar 1886 erfolgt, anerkannt.
II. Die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren werden der Kirchgemeinde Maur auferlegt.
III. Mittheilung an die beiden Parteien, an das Wahlbureau Maur für sich & zu Handen der Gemeindskirchenpflege, an den Bezirksrath Uster & an die Direction des Innern.
Zürich, den 7. August 1886.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber. 
