Bundesrath; Auslieferung d. [Heinrich] Anlauf v. Ebersdorf.

[Präsidial-Verfügungen]
26. August 1880.
Der Regierungsrath hat,  
betreffend Auslieferung des Heinrich Anlauf von Ebersdorf - Preußen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 23. dieß, womit sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Heinrich Anlauf, von Ebersdorf - Preußen, an das k. preußische Landgericht Glatz einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 26. August an die requirirende Behörde ausgelieferte worden ist.“
