Großh. [Baden]. Kreis- u. Hofgericht Konstanz. Auslief. d. Joh. Neubrand v. Ochsenbach an dass.
a-Der Regierungsrath hat, da sich ergeben:-a
Joh. Neubrand von Ochsenbach, Großh. Baden, gegenwärtig angebl. in Wald hies. Kantons sich aufhaltend wurde unterm 11. Sept. 1867 vom bad. Kreis- & Hofgerichte Konstanz wegen beträglichen Bankerots zu 6 Wochen Gefängniß verurtheilt & es wendet sich nun die genannte Gerichtsstelle unter Beilage einer Abschrift des Strafurtheils & eines vom bad. Amtsgerichte Pfullendorf unterm 1. dieß auf Neubrand zur Erstehung jener Strafe ausgestellten Verhaftsbefehls an die die hiesige Regierung mit dem Ersuchen, gemäß Art. 2 Ziff. 11 des Auslieferungsvertrages mit Baden, den Neubrand zur Erstehung jener Strafe an das bad. Amtsgericht Pfullendorf auszuliefern; 
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,  
beschlossen:
1. Es sei die vom Großh. Bad. Kreis- & Hofgericht Konstanz nachgesuchte Auslieferung des Joh. Neubrand an das G. bad. Amtsgericht Pfullendorf bewilligt.
2. Mittheilung an das Kreis- & Hofgericht Konstanz, an die Polizeidirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Justiz.
