Ehefrau u. Kinder d. [Heinrich] Suter v. Horgen wohnh. in Freiburg i/B. Verzicht auf die Ausüb. d. Vormundschaft üb diese Familie.
In Sachen
der Ehefrau u. Kinder des Maurermeisters Heinrich Suter, von Horgen, seßh. in Freiburg, Großh. Baden,
	betreffend Verzichtleistung auf die staatliche Vormundschaft,
ergibt sich:
A. Heinrich Suter kam im Jahr 1848 in Konkurs u. die Ehefrau Suter sowie die 3 Kinder wurden unter die Vormundschaft der zürcherischen Behörden gestellt.
B. Den Kindern Suter fielen aus dem Nachlasse der Großmutter Liegenschaften in Neuenburg Großh. Baden zu, an denen die Frau Suter ein Nutznießungsrechte hatte. Die Liegenschaften wur-  den auf Anordnung des Waisenamtes Horgen verkauft. Diese Verfügungen der Waisenbehörden anerkannte jedoch die Frau Suter nicht, sie erhob einen Prozeß, der durch Urtheil des Hof- u. Kreisgerichtes Freiburg zu ihren Gunsten entschieden wurde.
C. Das Waisenamt Horgen trägt nun darauf an, auf die Ausübung der Obervormundschaft zu verzichten, weil weder die Frau Suter noch die badischen Gerichte die Verfügungen der hiesigen Vormundschaftsbehörden anerkennen. Der Bezirksrath Horgen erklärt sich mit der von dem Gemeindrathe Horgen geäußerten Ansicht einverstanden.
Gestützt auf den von dem Waisenamte Horgen angeführten Grunde,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
in Anwendung des § 356 des privat. Gesetzbuches,
beschlossen:
1. Das Waisenamt Horgen wird ermächtigt auf die Ausübung der staatlichen Vormundschaft über die Ehefrau u. Kinder des Heinrich Suter zu verzichten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich u. zu Handen des Waisenamtes Horgen.
