Beschluß betreff. die Besorgung des Pferdebedarfs für die Kriegsfuhrwerke u. s. w.
Mit Zuschrift vom 6. l. M. hinterbringt der Kriegsrath dem Regierungsrathe unter Vorausschickung eines beleuchtenden Berichtes folgende Anträge:
1.) Der Bedarf von 451. Trainpferden für den Auszug sei zu gleichen Theilen auf die zwölf Quartiere zu vertheilen und den HHerrn Quartierskommandanten anzuzeigen, daß jedes Quartier 38. Pferde zu liefern habe.
2.) Sei den Quartierskommandanten überlaßen, diese 38. Pferde entweder durch einen Lieferanten stellen zu laßen oder aber auf die Gemeinden nach Maßgabe des Pferdebestandes, denselben zu vertheilen, in beiden  Fällen aber bleiben die Bestimmungen des §. 300.  des Militärgesetzes, bezüglich auf die Ersetzung Dienstuntauglicher Pferde vorbehalten.
3.) Sollen die von jedem Quartier zu stellenden Pferde in den Quartieren selbst in einer oder zwei Abtheilungen an den hiefür von den Quartierskommandanten zu bezeichnenden und spätestens bis Dienstags den 12t. dieß dem Kantonskommißariate mit zutheilenden Orten zur Untersuchung zusammengezogen, diese Untersuchung mit genauer Beobachtung des §. §. 62 und 63. des Reglements über die Eidg. Kriegsverwaltung durch den Quartierskommandanten, einen Kommißariatsbeamten und den Bezirksthierarzt oder deßen Adjunkt [bei Behinderung beider unter Zuzug eines andern anerkannt geschickten Thierarztes] vorgenommen und für die Anwesenheit des Thierarztes in angegebenem Sinne von den Quartierskommandanten gesorgt werden.
4.) Sollen alle tauglich erfundenen Pferde eingeschrieben werden und vom Augenblik der Einschreibung zur Verfügung des Staates stehen und zwar in der bestimmten Meinung, daß keines dieser Pferde mehr verkauft werden dürfe.
5.) Sei vom Tage der Einschreibung an bis zum Tage des Diensteintrittes oder bis zur Entlaßung aus der Disponibilität ein Wartgeld von 4. Btzn. per Tag und Pferd an das Quartier zu bezahlen.
6.) Sei das Kantonskriegskommißariat beauftragt, für  die Lieferung von 208. Trainpferden für die Landwehr gegen die gesetzliche Vergütung von 2. Frkn. per Diensttag und per Pferd die nöthigen Verträge abzuschließen.
Nach Einsicht dieser Anträge hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei der Bedarf von 451. Trainpferden für den Auszug zu gleichen Theilen auf die 12. Quartiere zu vertheilen und den Quartierskommandanten anzuzeigen, daß jedes Quartier 38. Pferde zu liefern habe, der Kriegsrate sei jedoch ermächtigt, falls einzelne Quartiere die ihnen vorgeschriebene Pferdezahl unmöglich liefern könnten, entweder die Lieferung der in Folge deßen fehlenden Pferde den übrigen Quartieren nach Verhältniß der Anzahl der in denselben befindlichen Pferde aufzulegen oder im äußersten Falle die Ergänzung von sich aus besorgen zu laßen.
II. Es sei der Kriegsrath ermächtigt, von dem Tage der allfälligen Einschreibung dieser Pferde an bis zum Tage ihres Diensteintrittes oder bis zur Entlaßung derselben aus der Disponibilität ein Wartgeld von 4. Btzn. per Tag und Pferd and das Quartier zu bezahlen.
III. Es sei mit Hinsicht auf die weitern Anträge des Kriegsrathes demselben, da die Schlußnahmen auf welche sie hinzielen, in seine Kompetenz fallen, überlaßen, das gutfindende zu beschließen.
IV. Es sei dem Kriegsrathe von diesen Beschlüßen Kenntniß zu geben. 
