Festsetzung des Tages zur Beeidigung der Herren Bezirksstatthalter.
Es hat der Regierungsrath in seiner heutigen Sitzung die Beeidigung der neu gewählten Herren Bezirksstatthalter auf Montag den 11ten d. M. festgesetzt. Sämmtliche Herren Statthalter werden daher eingeladen, auf gedachten Tag Morgen Punkt 10. Uhr sich zu obigem Zwecke auf dem Rathhause in hier einzufinden.
Besondere Festlichkeiten auf Kosten des Staates, wie ein gemachter Anzug sie vorschlug und worauf ein vom 2ten d. M. datirtes Schreiben des Obergerichts  hindeutet, glaubte der Regierungsrath mit dieser Beeidigung nicht verbinden zu sollen, wegen der ungleichen Beurtheilung, denen sie könnten unterworfen werden; es wurde daher auch laut Mißiven in diesem Sinne an das L. Obergericht geschrieben.
