Hr. Jb. Federer in Reggio, Gesuch betr. die Verlassenschaftssache des daselbst verstorbenen [Jakob] Abegg v. Rüschlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. Mai 1863.]
Ein Schreiben des Herrn Jakob Federer in Reggio (in der Emilia) Schwagers & Associe des am 22. Dezember v. Js. daselbst verstorbenen Jakob Abegg von Rüschlikon, womit derselbe das Gesuch um Anordnung einer raschen Prüfung der den Heimatsbehörden des Verstorbenen übermittelten Verlassenschaftsakten stellt, damit der vom Gesuchsteller bei den Gerichten von Reggio hinterlegte Werth für Sicherstellung des Vermögensnachlasses demselben ehestens wieder zurückerstattet werden könne, wird dem Bezirksrathe Horgen zur Kenntnißnahme zugestellt.
