Urtheil in S. der Dorfcorporation Meilen c. d. Wacht Grund u. Kirchgass betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Dorfkorporation Meilen (Anwalt: Herr Prokurator O. Hirzel) Klägerin und Appellantin,
gegen:
die Wacht Grund u. Kirchgass, Beklagte und Appellantin, (Anwalt: Herr Prokurator Hasler)
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A. u B. des erstinstanzlichen Urtheils.
C. Unterm 31. Januar 1860 beschloss der Bezirksrath Meilen.
1. Sei der Rekurs abgewiesen und die Dorfkorporation zur Bezahlung der geforderten Steuer verpflichtet.
2. Solle in Zukunft die Verlegung von Wachtsteuern durch den Gemeindrath als hiefür allein kompetente Behörde stattfinden (§. 41. l. c des Gemeindegesetzes)
D. Gegen dieses Urtheil appellirt die Dorfkorporation Meilen an den Regierungsrath und bittet um Aufhebung desselben, indem sie sich im Wesentlichen auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe beruft und im Weitern bemerkt: Die Ansicht des Bezirksrathes, dass es sich im vorlie-  genden Falle um eine Gemeindesteuer und nicht um eine Wachtsteuer handle, sei unrichtig. Die politische Gemeinde Meilen zerfalle bekanntlich in drei verschiedene Civilgemeinden oder Wachten. Jede dieser Wachten habe bis anhin ihre Löschanstalten von freien Stücken von sich aus besorgt. So habe auch die Wacht Grund und Kirchgass freiwillig und ohne vom Gemeindrath hiezu aufgefordert zu sein, ein neues Spritzenhause erbaut und die zur Tilgung der Baukosten erforderliche Steuer auch unter dem Titel Wachtsteuer im Stäfner Wochenblatte publizirt. Gemäss §. 175. litt. b. des Gemeindegesetzes sei die Bestreitung der Ausgaben für die besondern Löschanstalten Sache der Civilgemeinden. Sobald es sich aber bloss um Bezahlung einer Wachtsteuer handle, so könne die Wachtvorsteherschaft sich zur Begründung ihrer Forderung nicht auf den Vertrag vom 27. November 1852 stützen aus den bereits früher angeführten Gründen. Es sei Thatsache, dass bisanhin das Korporationsgut hinsichtlich der Steuerpflicht nicht dem Gemeindsbürger gleich behandelt wurde und wenn, wie sich aus Fact. D. des obergerichtlichen Beschlusses ergebe, der Gemeindrath Meilen in der frühern Steuerangelegenheit das Gegentheil berichtet habe, so könne diese Berichterstat-  tung so wenig in Betracht kommen, wie jede andere der Thatsache zuwiderlaufende Behauptung.
E. Im Namen des Gemeindrathes Meilen und der Wachtvorsteherschaft Grund u. Kirchgass beantragt Hr. Prokurator Hasler Abweisung der Beschwerde.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Bei Beurtheilung der Frage ob die streitige Steuer begründet sei, ist ausschliesslich das Gesetz betreffend das Gemeindewesen massgebend.
Hienach steht blos den staatlich anerkannten Gemeinden (Kirch- Schul- politischen- u. Civilgemeinden) ein Besteurungsrecht zu; als solche sind aber die Wachten der Gemeinde Meilen niemals anerkannt worden (Gesetz betreffend das Gemeindewesen §. 173 u. ff. und Gesetz betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden, No 121 u. 63)
2. Die Wachtvorsteherschaft ist auch nicht befugt, die fragliche Steuer im Namen der politischen Gemeinde Meilen zu beziehen, indem die Dekretirung von Steuern der Gemeindsversammlung u. die Erhebung derselben dem Gemeindrathe zusteht (§. 81 der Staatsverfassung u. §§. 46 u. 41. des Gemeindegesetzes) und dieses Recht von diesen weder auf einen Theil der Gemeinde über-  tragen, noch die Steuerpflicht auf einen solchen beschränkt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
erkennt.
I. Es sei die Dorfcorporation Meilen nicht verpflichtet, die von der Wacht Grund u. Kirchgass Meilen geforderte Steuer von Frk. 80 zu bezahlen.
II. Trage die Wacht Grund und Kirchgass die erst u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in Frk. 3. Staats- Frk. 2. Kanzlei- Frk. 2. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Meilen u. an die Direktion der Justiz.
