Rekurs der minderjährigen Kinder Schellenberg v. Pfäffikon in Cossonay c. ein Urtheil des Obergerichtes.
In Sachen der minderjährigen Kinder Schel-  lenberg von Pfäffikon, wohnhaft in Cossonay Kts. Waadt,
hat sich ergeben:
Herr Advokat Conod in Lausanne rekurrirt, an die Bundesversammlung gegen ein Urtheil des Obergerichtes Zürich vom 17. Juli 1860, in Sachen der Kinder Guex Perey in Cossonay gegen die Kinder Schellenberg in Pfäffikon, wohnhaft in Cossonay und verlangt Aufhebung desselben u. Vollziehung eines vom Gerichte in Cossonay in gleicher Angelegenheit unterm 9. März 1859 gesprochenen Urtheils.
Der Regierungsrath hat:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerdeschrift des Herrn Conod dem Obergerichte zur Beantwortung mitzutheilen u. sei dasselbe zu ersuchen, auch die sachbezüglichen Akten einzusenden.
II. Mittheilung a) an das Obergericht, b) an die Direktion der Justiz.
