Georg Ebinger aus Galveston - Amerika, eventuelle Ertheil. d. [Kantonsbürgerrechtes].
Mit Zuschrift vom 26. Juli übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Georg Ebinger aus Galveston - Nordamerika, wohnhaft in Hirslanden, welcher am 19. Juni eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
, welche nach einem Schreiben des Sekretärs der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten Amerikas in Bern vom 22. Juli vom Kongresse in Washington als der obersten Landesbehörde zu ertheilen, jedoch für den Petenten mit ungeheuren Kosten begleitet wäre, weßhalb dieser um Erlaß dieses Requisites bittet & dafür eine auch vom amerikanischen Gesandten in Bern  beglaubigte Erklärung über die förmliche Verzichtleistung auf das amerikanische Bürgerrecht einlegt.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß derselbe nach § 35 des Gemeindegesetzes zwar allerdings berechtigt ist, aus besondern Gründen von der Forderung einzelner Ausweise [§§ 30 und 31] zu abstrahiren, im vorliegenden Falle aber keine Gründe vorhanden sein, um dem Petenten die Beibringung des Ausweises über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] zu erlassen, während die von ihm abgegebene Verzichtleistung auf das amerikanische Bürgerrecht diesen Ausweis nicht ersetzen kann,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Ebinger wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, jedoch nur unter der Bedingung, daß er innert einer Frist von drei Monaten über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer [sic!] im Betrage von Fr. 200, sowie über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise oder in letzterer Beziehung eine Erklärung darüber beibringe, daß er in Folge der Erwerbung  des schweiz. Bürgerrechts von Gesetzeswegen die Eigenschaft als Bürger der Vereinigten Staaten ohne Weiteres verliere.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
