Schrbn. an Militärdep. betr. Bezahlg. v Reparaturen d. Einzäunung d. Kasernenplatzes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschließt:
I. Es ist an das eidg. Militärdepartement  folgendes Schreiben zu richten:
Seit der Einzäunung des Exerzierplatzes zwischen unserer Kaserne & unsern Zeughäusern haben sich nicht selten Schwierigkeiten gezeigt hinsichtlich des durch die Einzäunung abgesperrten Verkehrs zwischen den umliegenden Quartieren. Der Regierungsrath sah sich schon im Jahr 1885 veranlaßt, auf eine Massenpetition von Außersihl um Offenhaltung des Verkehrs über den Exerzierplatz zu antworten & allerdings darauf zu verweisen, daß während der Zeit, da Truppen in der Kaserne einlogirt sind, die Verfügung über den Platz den eidgenössischen Militärbehörden zustehe, aber gleichzeitig auch die Bereitwilligkeit auszusprechen, dafür zu sorgen, daß in der übrigen Zeit die Portale der Einzäunung offen stehen, immerhin unter der Bedingung, daß die Gemeindebehörden für Aufrechthaltung der nöthigen Ordnung auf dem Platze sorgen werden. es ist dies bisher so gehalten worden & hat keinerlei Inconvenienzen zur Folge gehabt.
In neuester Zeit berichtet nun das Kantonskriegskommissariat, daß, seitdem die diesjährigen Militärkurse auf herwärtigem Waffenplatz wieder begonnen haben & damit in Verbindung die Abschließung des Kasernen-  platzes erfolgt sei, auch die verschiedenen Thore zu wiederholten Malen wieder aufgesprengt & beschädigt worden seien, daß dann vom Platzkommando sofortige Wiederherstellung der Schlösser auf Kantonskosten verlangt werde, ohne daß es sich herbeilasse, Etwas zur Verhinderung der Aufsprengung der Schlösser, sei es durch Aufstellung von Wachen, sei es durch Offenlassen der Thore während der Nachtzeit, zu thun, indem es sich einfach auf die Bestimmungen über Miethe im neuen schweiz. Obligationenrecht berufe.
Wir glauben nun, daß vor dem neuen Obligationenrecht die Bestimmungen des Vertrages betreffend den Waffenplatz Zürich in Betracht zu ziehen sind; da spricht sich Art. 7 deutlich genug dahin aus, daß während der Zeit, in der die Militäranlagen des Kantons Zürich von der Eidgenossenschaft gar nicht benutzt werden, der Eigenthümer frei über dieselben verfüge, ebenso über die während der Instruktionszeit nicht in Anspruch genommenen Räume, was jedoch innerhalb der Grenzen des Reglements & unbeschadet dem Unterricht der Truppen zu geschehen habe.
Es wird nun kaum Jemand im Ernste behaupten wollen, daß das Offenlassen der  Thore der Umzäunung während der Nachtzeit den Unterricht irgendwie schädigen könnte. Die Kaserne selbst kann durch Schildwachen & Abschließen hinlänglich gegen den Eintritt Unberechtigter abgesperrt werden, ebenso von Militärs, die über den Exerzierplatz zu unerlaubter Zeit noch in die Kaserne einzuschleichen suchen möchten.
Nun fällt aber noch Etwas schwer in’s Gewicht: Die Umzäunung ist im Waffenplatzvertrag in keiner Weise vorgesehen; sie ist erst eine nachherige freiwillige Leistung des Kantons, die auf keiner Vorschrift, auf keiner Vertragsbedingung beruht, & wenn sie nicht als Vertragsbedingung angerufen werden kann, werden wol die Bestimmungen über Miethe im Obligationenrecht nicht zur Anwendung gebracht werden können, sondern über diese freiwillige Leistung der kantonalen Behörde wol auch noch einiges Verfügungsrecht zustehen.
Es ist nun allerdings richtig, daß zur Benutzung des Landes, auf dem gegenwärtig der Exerzierplatz liegt, als öffentliche Passage ursprünglich Niemandem ein Recht zustand; aber ebenso richtig ist, das durch die Herstellung der Kaserne & des Exerzierplatzes  die neuen Quartiere um dieselben herum erst in’s Leben gerufen wurden, durch welche dann auch das Verkehrsbedürfniß herbeigeführt wurde, das, so lange der Exerzierplatz offen geblieben war, sich über denselben sehr lebhaft geltend machte. Die gänzliche Abschließung des Platzes wurde von der Umgebung in weiten Umkreisen sehr übel empfunden & dieser Stimmung entspringen denn auch die stets sich wiederholenden Acte der Gewaltthätigkeit, die eben auch noch in dem Gefühl ihren Grund haben, daß die gänzliche Absperrung des Verkehrs zu einer Zeit, da der Platz von den Truppen nicht benutzt wird, unnöthige Chicane sei.
Unter vorliegenden Verhältnissen sehen wir uns veranlaßt, uns für die Folge gegen Uebernahme, der aus der Wiederherstellung gewaltsam aufgesprengter Schlösser erwachsenden Kosten zu verwahren [sic!] & das Begehren zu stellen, daß auf geeignete Weise dem geschilderten Mißstande Abhülfe geschafft werden möchte.
II. Mittheilung an die Militärdirection.
