[Jakob] Huber in Erlenbach. abgewies. Gesuch um Unterstützung aus e. angebl. Fond für gewes. Schweizersoldaten in französ. Diensten.
Die Direktion des Militärs, in Sachen eines von Jakob Huber in Erlenbach an den Regierungsrath gerichteten Gesuches, betreffend Abgabe einer Unterstützung aus einem „Fond für alte Militärs“ berichtet:
Es existiren in der Schweiz verschiedene Fonds zur Unterstützung dienstuntauglich gewordener schweiz. Wehrmänner; von der Existenz eines Fonds zur Unterstützung invalider Altsoldaten, welche  sr. Zt. in französ. Diensten gestanden haben, ist aber der Direktion nichts bekannt.
An gewesene französ. Soldaten aus den dreißiger Jahren werden durch die Vermittlung der Direktion einzig noch ausbezahlt:
An einen Mann Fr. 266 per Jahr u. 
“     drei    “       je Fr. 11.70 per Jahren sogenanntes Medaillon [Invaliden] Geld.
Eine Verwendung des Regierungsrathes bei dem französ. Kriegsministerium um Verabreichung irgend einer Unterstützung an den Petenten wäre nach der Ansicht der Direktion ohne allen Erfolg, da Huber bei Anlaß der Entlassung der Schweizertruppen in Paris im Jahre 1830 aus unbekannten Gründen [wahrscheinlich weil hiezu unberechtigt] es versäumte, seine Rechte geltend zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Jakob Huber von Erlenbach um Verabreichung einer Unterstützung aus einem „Fond für alte Militärs“ kann – weil ein derartiger Fond nicht existirt – nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an Huber u. an die Militärdirektion. 
