Gemdrth Wetzikon erledigt. Rek. betr. Strassensachen.

[Präsidial-Verfügungen.
26. August 1871]
Die Direktion der öff. Arbeiten zeigt an, daß der vom 18. Juli abhin datirte Rekurs des Gemeindrathes Wetzikon gegen eine Verfügung der genannten Direktion, betreffend Transport von Mauermaterialien als dahin gefallen zu betrachten sei, weil die Mauer, um die es sich handle, nunmehr ohne Mitwirkung der Gemeinde erbaut werde.
Es wird verfügt:
I. Sei dieses Gesuch als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon & an die Direktion der öff. Arbeiten.
