Schreiben des Obergerichtes u. Antw. an dasselbe, betreff. Erlaß von Ausweisschriften für die Verlobten J. B. Comminada aus Graubündten u. A. B. Pfenninger v. Wald.
Mit Schreiben vom 22t. d. M. theilt das Obergericht ein Gesuch des Pfarramts Wald mit, betreffend Bewilligung zur Promulgation der Ehe eines Johann Baptist Comminada von Sovegnio, Cts. Graubündten katholischer Confession, mit Anna Barbara Pfenninger in der Aa, Gemeinde Wald 
Da aus einer den Akten beigelegten Erklärung der Canzlei des Standes Graubündten, Namens dortigen Kleinen Rathes, hervorgeht, daß die von dem Bräutigam nicht beigebrachten erforderlichen Schriften nur darum nicht erhältlich seien, weil das katholische Pfarramt seiner Heimatgemeinde die Ausstel-  lung verweigere, nach derselben Erklärung aber sowie nach dem eingelegten gehörig beglaubigten Heimatscheine der Vorsteherschaft Sovegino für beide Verlobten über das Vorhandensein der gesetzlich erforderlichen Bedingungen einer gültigen Ehe kein Zweifel obwalten kann, und auch der Gemeindrath Wald keine Einsprache erhebt, so wurde beschlossen, es sei dem Obergerichte l. M. h. T. unter Rükstellung der Akten zu erwiedern, daß man in Uebereinstimmung mit der von ihm geäußerten Ansicht kein Bedenken dagegen trage, daß dem Gesuche entsprochen, die Promulgation der projectirten Ehe bewilligt, und die Beibringung weiterer Ausweise erlassen werde. 
