Rekurs des Jb. Meier in Dübendorf geg[en] den dortig[en] Gemeindrath betf. Expropriation.

In Sachen des Jakob Meier in Dübendorf
gegen
den Gemeindrath daselbst,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Uster.
D. Unterm 22 Febr: d. J. hat der Bezirksrath Uster beschlossen, es sei die Erweiterung der Straße  von der Obermühle aus bis zur Untermühle in Dübendorf nach der gemeindräthlichen Ausstekung genehmigt, u. daher Meier mit seiner Beschwerde abgewiesen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Meier u. behauptet des Bestimmtesten, daß die Kegelbahn des Glaser Pfister in das Straßengebieth hineinreiche u. daß die Straße an der fraglichen Stelle, wenn man nicht von der Kegelbahn an messe, sondern auf die Marchenlinie zurückgehe nicht bloß 16. sondern 19 Schuh Breite habe. Das Bedürfniß einer Erweiterung der Straße werde daher bestritten; eventuell müsse dieselbe nach beiden Seiten hin stattfinden. Rekurrent wolle auf seiner Wiese ein Haus bauen und müsse daher mit seinem Grundeigenthum geizen.
F. Der Gemeindrath beharrt auf seinen frühern Behauptungen, & erklärt namentlich, daß eine Expropriation gar nicht nothwendig sei, indem schon der Vorfahr des Meier bei Gelegenheit der Erbauung der Straße zweiter Klasse für den in Frage liegenden Streifen Land eine Entschädigung erhalten habe, so daß es sich nur darum handle, das von dem Rekurrenten angegriffene Strassenbord wieder in den alten Zustand zu bringen.
G. Herr Kreisingenieur Hüni berichtet, es ergebe sich aus einem von Herrn Kreisingenieur Paur  im Jahr 1834. aufgenommenen Plane & aus dem Kaufbriefe des Rekurrenten Meier, daß von den 238 [Quadratfuß] welche s. Z. der Vorfahr des Meier an den Staat abgetreten habe, bloß 95. [Quadratfuß] auf die Straße 2tr. Klasse fallen, die übrigen 143 [Quadratfuß] also für die Einmündung der Kommunikationsstraße verwendet worden seien, somit der Gemeindrath nicht bloß das Recht, sondern die Pflicht habe, das von ihm ausgesteckte Gebieth ohne alle Entschädigung in Anspruch zu nehmen. Dagegen müsse nothwendig auch die theilweise auf Straßengebieth angebrachte Kegelbahn des Glaser Pfister entfernt werden. Dieselbe liege bei der stärksten Umbiegung um 1 bis 1 1/2 Fuß tiefer als die Straße & zur Sicherung derselben wären zwei bis drei Wehrsteine u. eine Stützmauer erforderlich, wodurch die Straße wieder um 1 1/2 Fuß verengt & das Auslenken gegen Zürich hin beinahe ganz unmöglich gemacht würde,
Es hat nun der Regierungsrath gestützt auf diesen Expertenbericht, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Meier die Kosten bestehend in 13 Frkn. 80 Rpp[en] für den Expertenbericht[,] 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs[-] & Stempelgebühren.  
III. Sei das Statthalteramt Uster eingeladen, dafür zu sorgen, daß der von Hrn. Ingenieur Hüni gerügte Eingriff in das Straßengebieth auf Seite des Glasers Pfister gut gemacht werde.
IV. Mittheilung a., an das Statthalteramt Uster für sich u. zu Handen des Bezirksrathes & Gemeindrathes, b., an Jakob Meier; c., an die Justizdirektion.
