Metzgpatent für die Gemeinde Hirslanden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. der Gemeinde Hirslanden ein Metzgpatent auf die Dauer von 10. Jahren und gegen eine innerhalb Monathsfrist an die Staatscaßa zu bezahlende Recognition von 250. Fr. ertheilt. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Hirslanden unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Metzgpatent für Letztere Kenntniß gegeben. 
