Abgewiesener Rekurs des J. Stadtmann v. Geroldschweil gegen den Bezirksrath Zürich betr. Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
in Sachen
des Herrn Johannes Stadtmann von Geroldschweil, 
Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Amtszwang
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
D. Unterm 21ten Juni habe der Bezirksrath Zürich den Rekurs des Herrn Stadtmann gegen die auf ihn gehaltene Wahl zu einem Mit-  gliede des Gemeindrathes abgewiesen.
E. In seiner Rekurseingabe vom 8ten Juli stelle Herr Stadtmann vor; er sei nachdem er schon früher der Gemeinde als Gemeindrathsmitglied und Gemeindrathspräsident Dienste geleistet, dann aber wegen eines erlittenen Unglücksfalles in Folge dessen er sehr lange Zeit und auch theilweise gegenwärtig noch an bedeutendem Verlust des Gehörs leide, von diesen Stellen entlassen worden sei, in neuester Zeit wieder als Mitglied der Schulpflege gewählt worden und habe diese Stelle bis Mitte Juni l. J. bekleidet; gestützt auf diesen Grund habe er dann auch die Annahme der Wahl zu einem Mitgliede des Gemeindrathes, welche im Monat Mai stattgefunden, abgelehnt, der Gemeindrath Geroldschweil habe jedoch den an den Bezirksrath eingegebenen Rekurs der jenem unterm gleichen Datum zur Beantwortung zugestellt worden vom 15ten Mai bis Mitte Juni, als bis zu der Zeit, wo die Schulpflege in Erneuerung gefallen und Rekurrent nicht wieder gewählt werden sollte, zurückbehalten um in der Beantwortung angeben zu können, er bekleide keine Stelle mehr;
– sowie nach Anhörung der gemeindräthlichen und bezirksräthlichen Beantwortung vom 30ten Juli und 3t August;  
In Berücksichtigung:
1. daß Rekurrent zur Zeit, da er in den Gemeindrath gewählt wurde das Amt eines Schulpflegers bekleidete, weßhalb er nach §. 91. der Staatsverfassung zur Annahme einer zweiten Stelle nicht genöthigt werden kann;
2. daß, wenn auch Rekurrent seither aus der Schulpflege ausgetreten ist, dieser Umstand ganz unerheblich ist, da die Verpflichtung zur Uebernahme eines Amtes nach den zur Zeit der Wahl stattfindenden Verhältnissen beurtheilt werden muß;
gefunden
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Zürich d. d. 21t Juni 1849. aufgehoben.
II. Sei Herr Stadtmann nicht verpflichtet, in den Gemeindrath einzutreten.
III. Seien die Kosten niedergeschlagen und habe Herr Stadtmann die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Geroldschweil, sowie an den Rekurrenten unter Rückstellung der Akten.
