Bundesrath betr. Gründung e. schweiz. Hülfsfonds.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Mit Schreiben vom 30. Dezbr. 1881 haben Sie von uns eine Rückäußerung betr. die Petition des Herrn Alfred Furrer, Redaktor, in Herisau, wegen Gründung eines schweiz. Hülfsfonds gewünscht.
Wir beehren uns, Ihnen unsere Ansicht in Kürze in Nachfolgendem mitzutheilen:
Der Gedanke betreffend Gründung eines schweizerischen Hülfsfonds ist gewiß ein sehr schöner; allein er bedarf unseres Erachtens noch weiterer Erdauerung. Wir verweisen auf die Erfahrungsthatsache, daß Liebesgabensammlungen bedeutende Resultate nur dann zu leisten pflegen, wenn sie unter dem Eindrucke einer größeren Katastrophe veran-  staltet werden. Werden im Zeitraum weniger Jahre mehrere Liebessteuern erhoben, so ist eine progressive Abnahme des Betrages bemerkbar, und wir befürchten in der That, daß wenn regelmäßig alljährlich angeklopft werde, das Ergebniß der Sammlung bei Weitem nicht die Ziffern erreichen würde, welche der Hr. Antragsteller jedenfalls erwartet. Die von einer größern Katastrophe Betroffenen als gegenwärtig, während allerdings in Fällen weniger großer Schädigung durch Naturereignisse eine gewisse Hülfe geboten werden könnte, die jetzt ausbleibt.
Im Allgemeinen glauben wir darauf hinweisen zu sollen, daß die Privatwohltätigkeit ein Gebiet ist, in welchem Zentralisation keineswegs in erster Linie als angezeigt erscheint. Daß ferner das von der Petition vorgeschlagene Verfahren den Versicherungstendenzen, wie sie auf verschiedenen Gebieten vorhanden sind, entgegenwirken würde, darf wol als sicher angenommen werden.
Wenn es gelingt, dem von Hrn. Furrer ausgesprochenen Gedanken eine Ausgestaltung zu geben, welche unsere Bedenken beseitigt, so sind wir gerne bereit, unsere Mitwirkung zur Ausführung eintreten zu lassen.“ 
