Beschluß betr. Einführung des Entwurfs eines Reglementes für die Kantonsschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Erziehungsrathes vom 19t dß, worin derselbe anzeigt, er habe den für das abgelaufene Schuljahr provisorisch eingeführten Entwurf eines Reglements für die Kantonsschule auf Anfang des bevorstehenden Schuljahres definitiv einzuführen beschlossen, jedoch mit folgenden Abänderungen:
§. 18. fällt weg.
In §. 19. ist statt der Worte, [„] in den ausfallenden Stunden ertheilt werde“ zu setzen „die entstehenden Lücken durch die übrigen Lehrer der Anstalt ausgefüllt werden.“
und in Lemma 2. nach „Wenn“ „jedoch“, und nach „muß“ „jedenfalls“ einzuschieben.
In §. 28. sind die Worte „Sommer, und“ zu streichen.
In §. 41. ist vor „1.) 2.) 3.) und 5)“ [„] §. 39“ einzuschalten.
In §. 46. lautet der Schluß von „beizudruckenden“ an „Arbeit aus dem Kreise derjenigen Wissenschaften, in welchen an der betref-  fenden Anstalt Unterricht ertheilt wird.“
§. 47. ist mit folgendem §. zu vertauschen: „Die Konvente können Anträge zu Veränderungen der Stundenpläne an die Aufsichtskommissionen stellen [§. 14]“
§. 48. erhält am Schlusse nachfolgenden Zusatz: „Sie können dieses Geschäft auch einer stehenden Kommission übertragen, welche mit möglichster Berücksichtigung aller an der Schule eingeführten Fächer zu bestellen ist.“
§. 56. Lemma 2. fällt weg, eventuell ist statt „Stipendium“ „Staatsstipendium[“] zu setzen.
Minorität: §. 56. Lemma 2. bleibt stehen, jedoch mit der Abänderung „ v. Stipendium“ in [„] Staatsstipendium.“
in Lemma 4. ist „zwei“ in „drei“ umzuändern, und am Schlusse statt „werde“ zu setzen oder wenigstens die Schüler in der Schule zweckmäßig beschäftigt werden.“
Zu §. 63. ist noch beizufügen: „Sie können dieses Geschäft auch einer stehenden Kommission übertragen“
In §. 65. Lemma 1. soll es statt „einem Jahre“ „zwei Jahren“ heißen.
In §. 71. Lemma 1. ist statt „sechs Unterrichtsstunden“ „vier Stunden dem Unterrichte“ zu setzen.
In §. 72. Lemma 1. ist jedes Mal statt „zwei“ „drei“ zu  setzen.
In Lemma 2. aber nach „Register“ „theils“ einzuschalten, und am Schlusse, [„] theils über die Art, wie die entstandenen Lücken ausgefüllt wurden“ beizufügen.
I, §. 89. Lemma 2. ist „Nur“ zu streichen.
§. 90. Lemma 2. soll heißen: „diese Verpflichtung liegt in Beziehung auf die untern Abtheilungen besonders dem Prorektor jeder betreffenden Anstalt ob.[“]
In §. 94. ist statt „zwei“ „drei“ zu setzen.
In §. 95. ist vor „im gleichen Verhältnisse“ „möglichst“ einzuschieben und am Schlusse „oder wenigstens die Schüler in der Schule zweckmäßig zu beschäftigen“ beizufügen.
In §. 97. Lemma 2. sind die Worte „wenn auch nicht verpflichtet“ zu streichen.
In §. 104. ist vor „einem Impfschein“ einzuschieben „einen Tauf- oder Geburtsschein.“
In §. 107. ist statt „den Eintritt in die Kantonsschule“ zu setzen „diese Zulassung.“
In §. 110. ist nach [„]aufgenommenen Schüler“ „des Gymnasiums und“ einzuschieben.
In §. 111. Am Schlusse ist „und“ mit „ferner“ zu vertauschen und nach „Mathematik“, [„] und Geschichte“ beizufügen.
Im §. 114. ist nach „aufgenommener Schüler“ einzu-  schieben „des Gymnasiums und“
In §. 124. soll Lemma 1. mit „am untern Gymnasium“ und Lemma 2. mit „am obern Gymnasium und an der untern Industrieschule“ anhangen, und in eben diesem Lemma nach „Klassen“ „jeder dieser beiden Anstalten“ eingeschoben werden.
In §. 138. fehlt [sic!] das erste „und“ weg und wird nach „Mathematik“ „unter der Geschichte“ eingeschoben.
In §. 146. Lemma 1. sind die Schlußworte „für die Stipendien ist es jedes Mal der Inspektor“ zu streichen.
§. 15. erhält das Lemma 5. folgenden Zusatz „Nach Ablauf der Erholungszeit, wenn die Uhr wiederholt, sollen alle Schüler sich ungesäumt nach ihren Zimmern begeben und bis zur Ankunft des Lehrers ruhig an ihren Plätzen verweilen.“
In Lemma 5. fällt in [„] Ebenso untersagt“ weg, und ist am Schlusse beizufügen: „Ist ihnen gänzlich untersagt.“
§. 168. erhält am Schlusse folgenden Zusatz „wovon jedoch immer dem Rektor, beziehungsweise Prorektor Anzeige zu machen ist.“
§. 182. Lemma 3. soll es statt „Behörde der vereinigten Aufsichtskommissionen“ heißen „die Aufsicht über den Turnunterricht ausübenden Behörde.“ 
In §. 183. Lemma 2. ist statt „in der Regel Hundstagen“ zu setzen „von dem letzten Montage vor Beginn der Hundstage.“
und in Lemma 5. nach „Tage“ „der Schulsynode“ einzuschieben.
und um Genehmigung dieses Beschlusses einkömmt,
beschlossen:
I. Es sei das Reglement nach den Anträgen des Erziehungsrathes mit den einzigen beiden Ausnahmen, daß der §. 111. nach der Fassung des Entwurfs unverändert bleiben und es in §. 183. Lemma 2. statt der von dem Erziehungsrathe beantragten Worte „von dem ersten Montage vor Beginn der Hundstage“ heißen soll: „von dem letzten Montage vor Beginn der Hundstage“, genehmigt und die definitive Einführung desselben auf den Anfang des bevorstehenden Schuljahres bewilligt.
II. Es sei dem Erziehungsrathe hievon Kenntniß zu geben und derselbe beauftragt, wie ihm die weitere Vollziehung dieses Beschlusses obliege, so auch für die Aufnahme des Reglementes, wie es nunmehr definitiv festgestellt worden, in das Amtsblatt Fürsorge zu treffen.
