Entlassung des Herrn Cavallerie-Hauptmann Heinrich Forrer von Winterthur aus dem Militair-Dienste.
Es hat der Regierungsrath auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 31. v. M. hinterbrachten Antrag dem Herrn Cavallerie-Hauptmann Heinrich Forrer aus Winterthur, wegen seiner Wahl zum Mitgliede des Bezirksgerichtes, der Dienstpflicht  für so lange er dieses Amt bekleiden wird, entlassen, in der Meinung, daß er bis nach zurückgelegtem Dienstalter auf der Controle der von Amtwegen entlassenen Officiere verzeichnet bleibe.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn von Klais als Waffencommandant, dem Herrn Quartierscommandant Ernst und dem Herrn Bezirksrichter Forrer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
