[Karl] Rieter & R. Ulrich in Glattfelden. Genehmig. e. Glattkorrektionsprojektes.
In Sachen
der Herren Rieter & Ulrich in Glattfelden,
betreffend Glattkorrektion & Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Karl Rieter von Winterthur & R. Ulrich von  Zürich haben das dem Hrn. Ingenieur Erb in Winterthur mittelst Urkunde vom 17. Hornung 1855 ertheilte Wasserrecht an der Glatt unterhalb Glattfelden käuflich an sich gebracht & sind nunmehr im Begriffe, dasselbe auszuführen. Zur Sicherung der Anlagen muß aber vorerst noch an der betreffenden Stelle die Glatt zum größern Theile eingedämmt werden, zu welchem Zwecke die Wasserrechtsbesitzer das erforderliche Land bereits angekauft haben. Da einige Glattanstößer früher schon auf eine bedeutende Strecke Wuhrungen erstellt haben, die von der projektirten Korrektionslinie abweichen, so wünschen die Herren Rieter & Ulrich die dadurch bedingte Richtung der Glatt beizubehalten & haben daher ein abgeändertes Korrektionsprojekt vorgelegt, wie dasselbe in dem beigelegten Plane mit blauen Linien eingetragen ist.
Mit Schreiben vom 26. v. Mts. suchen sie nun um Genehmigung desselben nach u. verbinden damit das fernere Gesuch, es möchte ihnen gestattet werden, den Sodbach oberhalb ihres Auffangswuhres zu fassen, statt an der im Wasserrechtsplane bezeichneten Stelle, um auf diese Weise das ganze Gefälle desselben verwenden zu können.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion:
Wie sich aus dem Plane ergibt, ist das Korrektionsprojekt ursprünglich von No. 35x bis No. 45 nach einer Kreislinie gezogen, welche aber von einer kurzen geraden Linie ausgeht u. unten in eine längere gerade mündet, wobei eine ziemliche Anzahl von Grundstücken durchschnitten würden. Das abge-  änderte Projekt, das zwischen No. 37 u. No. 48 einer geraden Linie folgt, liegt dem rechtseitigen Thalabhange näher u. durchschneidet keine Grundstücke mehr, weil die Wasserrechtsbesitzer nunmehr Eigenthümer desjenigen Landes sind, welches rechts von dem neuen Korrektionsprojekt liegt.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung erscheint das Projekt als zulässig. Was dagegen das Gesuch um veränderte Auffassung des Sodbaches anbelangt, so handelt es sich hier um Erwerbung von neuem Gefälle & muß vorerst gemäß dem Wasserrechtsgesetze das Gesuch öffentlich ausgeschrieben werden, bevor auf dasselbe eingetreten werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von den Herren Rieter & Ulrich vorgelegten Korrektionsprojekte der Glatt unterhalb Glattfelden, von Punkt No. 32 bis No. 49, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Auf das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung zur Auffassung des Sodbaches oberhalb des Hauptwuhres wird nicht eingetreten, sondern es haben die Petenten hiefür den im Berichte der Direktion der öff. Arbeiten bezeichneten Weg einzuschlagen.
3. Haben die Petenten an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. des Planes. 
