[Johann Friedrich Gottlieb] Theews aus Lübeck; Todeserklärung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Todeserklärung des Johann Friedrich Gottlieb Theews, aus Lübeck,
da sich ergeben:
Aus der vom Statthalteramt Meilen gepflogenen Untersuchung geht hervor, daß am 17. März Vormittags der Zimmergeselle Johann Friedrich Gottlieb Theews, geb. den 25. September 1858, aus Lübeck, in Nähe von Schirmensee, Gemeinde Hombrechtikon, aus dem Dampfboot „Linth-Escher“ in den See gefallen und ertrunken ist, ohne daß sein Leichnam aufgefunden werden konnte;
in Anwendung des Regierungsbeschlusses vom 2. Juni 1877, und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Ueber J. F. G. Theews wird die Todeserklärung ausgesprochen und das Zivilstandsamt Hombrechtikon eingeladen, gestützt auf Vorstehendes den Eintrag ins Todtenregister A vorzunehmen.
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt & an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten. 
