Genehmigung e. Abänderung der Bannscheide zwischen den Gemeinden Zürich u. Wiedikon beim Sihlhölzli, des Projektes eines Steges über die Sihl u. eines bezüglichen Vertrages.
In Sachen der Stadt Zürich u. der Gemeinde Wiedikon, betreffend Regulirung der Grenzverhältnisse ausserhalb des Sihlhölzchens, Ertheilung einer Landanlagebewilligung daselbst an die Stadt u. Genehmigung der Pläne für einen Steg über die Sihl,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramtes Zürich vom 26. Jenner 1860 stellte der Stadtrath Zürich das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung, auf dem durch die Sihlkanalbauten trocken gelegten Lande ausserhalb des Sihlhölzchens eine Landanlage von 75,000 Quadratfuss Flächeninhalt auszuführen, welche auf der einen Seite an das der Stadt Zürich bereits gehörende Land, auf der andern an eine zweckmäßige Korrektionslinie des rechten Sihlufers angrenzen würde. Zur Erläuterung wurde dem Gesuche ein Grundriß der wilden Sihl beim Sihlhölzchen beigelegt, in welchem die Ausdehnung der Landanlage durch die Buchstaben A. B. C. D. E. F. angedeutet ist und ferner verwies der Stadtrath auf eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 12. Christmonat 1859, welche sich zum Voraus zu Gunsten dieses Projektes ausspreche.  
B. Auch der Gemeindrath Wiedikon suchte unterm 8. Hornung 1860 um die Ueberlassung dieser bisher von dortiger Gemeinde benutzten sog. Sihlklinge zu Eigenthum nach, jedoch nur in einem Umfange von ca 62,000 [Quadratfuss], innerhalb der Zürich-Wiedikoner Banngrenze, der wilden Sihl und dem Ueberfallsgebiete zwischen der Sihlkanalschleusse und der wilden Sihl liegend. Der Flächenraum ist ebenfalls auf einem den Akten beigelegten Grundriß angedeutet.
C. Nachdem diese beiden einander ausschliessenden Gesuche publizirt worden waren, erhob der Gemeindrath Wiedikon unterm 16. Hornung 1860. Einsprache gegen das städtische Projekt und der Stadtrath protestirte mit Eingabe vom 25. Hornung gegen das Begehren von Wiedikon. Ersterer stützte seine Einwendung vornämlich auf den Umstand, dass das fragliche Gebiet sich seit undenklichen Zeiten im faktischen Besitze der Gemeinde Wiedikon befunden habe, der Stadtrath dagegen stellte besonders darauf ab, dass er unterm 26. Jenner das von Wiedikon begehrte Land ebenfalls zu einer Landanlage angesprochen habe und dass dem städtischen Bauamt das Recht zustehe, auf diesem Bezirk des Flussgebietes Sand zu werfen und Pflastersteine zu lesen, u. s. w.
D. Noch bevor die auf diese Gesuche bezüglichen Akten von dem Statthalteramte der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingesandt wurden, gab der  Gemeindrath Wiedikon letzterer eine Zuschrift ein, worin er versuchte, theils die Einsprachsgründe gegen sein Gesuch zu widerlegen, theils das bessere Anspruchsrecht der Gemeinde Wiedikon auf das fragliche Land zu begründen.
E. Mit Eingabe vom 8. März 1862 suchte der Stadtrath um baldige Erledigung der Angelegenheit im Sinne des von ihm gestellten Begehrens nach, weil die Schützengesellschaft an denselben ein Gesuch um Bewilligung zur Erweiterung ihrer Schießstätte im Sihlhölzchen und zur Aufstellung einer grössern Zahl von Feldscheiben gerichtet habe.
F. Bei der unterm 11. März 1862 vorgenommenen Lokaluntersuchung konnte weder die Beseitigung der Einsprachen, noch eine Verzichtleistung auf eines der beiden Begehren unbedingt herbeigeführt werden, jedoch stellte der Gemeindrath Wiedikon in Aussicht, dass er geneigt wäre, sein Begehren zurückzuziehen, wenn sich der Stadtrath zu Gegenleistungen verstehen könnte, wobei namentlich auf einen Steg über die Sihl in der Nähe des Schützenhauses hingedeutet wurde. Der Abgeordnete des Stadtrathes übernahm es, seiner Behörde hierüber Mittheilungen zu machen.
G. Mit Schreiben an den Regierungsrath vom 11/31 August l. Js. machen nun der Stadtrath Zürich und der Gemeindrath Wiedikon die Anzeige, dass zwischen  diesen beiden Behörden zum Zwecke der Ordnung der Verhältnisse im Sihlhölzli unterm 10. Brachmonat ein Vertrag abgeschlossen worden sei, welcher in mehrfacher Hinsicht der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfe und daher dieser Behörde zur Prüfung vorgelegt werde.
Dieser Vertrag, welcher von der Gemeinde Wiedikon unterm 2. August, und lt. Schreiben des Stadtrathes vom 10. Wei[n]monat von der Stadtgemeinde unterm 8. Weinmonat ratifizirt worden ist, lautet.
§ 1.
Die Gemeinde Wiedikon verpflichtet sich, mit Bezug auf die bestehenden Flößeinrichtungen in Zukunft keine Forderungen an die Stadt zu stellen, sie erklärt sich mit den gegenwärtigen baulichen Einrichtungen einverstanden und gestattet unbedingt die nothwendigen Reparaturen oder Erneuerungen, in der Meinung, daß bei einer Totalerneuerung des Wehrs der Stadt freigestellt sein soll, dasselbe genau wieder so zu erstellen wie es gegenwärtig ist, oder demselben eine kleine Biegung flussaufwärts konvex zu geben, und den Wehrkörper beliebigenfalls auch von Stein, jedoch in gleicher Höhe, zu erstellen.
§ 2.
Es sollen über das Wehr, den Rechen und den obern Theil des Sihlkanals genaue Pläne und Profile aufgenommen doppelt ausgefertigt u. beidseitig unter-  zeichnet werden. Jeder Partei ist ein Exemplar einzuhändigen, damit von derselben zu allen Zeiten der gegenwärtige Zustand wieder ausgemittelt werden kann.
§ 3.
Der Stadt Zürich ist es gestattet, bei einer zukünftigen Erneuerung der Doppelschleusse am Ende des Ueberfallswehrs deren Grundschwelle nach Gutfinden tiefer zu legen und, wenn sie es für nothwendig erachtet, ebenfalls in der Linie des Wehrs noch eine dritte Schleusse neben den zwei bestehenden in gleichen Dimensionen und mit gleichtiefer Grundschwelle wie diese anzulegen.
§ 4.
Bei eintretenden Hochwassern ist die Querschleuße am Einlauf des Floßkanals, wenn nicht etwa Bauten an demselben oder im Kanal selbst vorgenommen werden, so weit zu öffnen, als ohne Gefahr eines Durchbruches, namentlich wenn Flößholz vorhanden ist, möglich ist.
§ 5.
Bei ganz ausserordentlichen Hochwassern, welche eine gefahrdrohende Anschwellung in dem Masse herbeiführen würden, daß die Sihl oberhalb dem Steinkopf austreten könnte, ist der Gemeinde Wiedikon gestattet, den Hauptrechen theilweise zu öffnen; aber, sofern es ohne Lebensgefahr für die Arbeitenden geschehen kann, nicht unmittelbar am Steinskopf, sondern wenigstens 150 Fuß unterhalb desselben. Bei  eintretender Ueberschwemmung darf dieses Oeffnen des Rechens auch dann geschehen, wenn derselbe mit Flößholz verlegt ist.
Um den hieraus dem Sihlamt erwachsenden Schaden möglichst abzuwenden, bezeichnet der Gemeindrath von Wiedikon einen Abgeordneten, welcher sich vor Beginn der Flößerei mit dem den Flossbetrieb leitenden städtischen Beamten über die auf dem linkseitigen Sihlufer beim Eintritt ausserordentlicher Anschwellungen des Wassers und Holzes am Hauptrechen zu ergreifenden Massregeln zu verständigen hat.
Die hiebei entstehenden ausserordentlichen Kosten hat das Sihlamt zu tragen und überdieß angemessene Entschädigung für das auf dem linkseitigen Sihlufer ausgezogene, der Stadt eigenthümliche Floßholz zu leisten.
§ 6.
Die Gemeindsgrenze zwischen der Stadt Zürich und der Gemeinde Wiedikon wird so festgestellt, daß vom Rechen abwärts das ganze Sihlufer in den Gemeindsbann Zürich fällt. Diese neue Grenze ist in dem Plan, welcher dem Vertrage beizulegen ist, mit den Buchstaben … bezeichnet.
§ 7.
Die Gemeinde Wiedikon verpflichtet sich, keinerlei Ansprüche auf Grundeigenthum auf dem rechten  Sihlufer zu machen und sie anerkennt das Eigenthumsrecht der Stadt auf die Klinge unmittelbar unten am Rechen, soweit dieselbe gemäß § 6. in den Stadtbann Zürich fällt.
§ 8.
Die Gemeinde Wiedikon wird gegen eine Landanlage auf der in § 7. bezeichneten Klinge keine Einwendungen erheben.
§ 9.
Die Stadt Zürich und die Gemeinde Wiedikon erstellen und unterhalten auf gemeinsame Kosten einen Steg für Fussgänger über die Sihl gemäß den Plänen, welche diesem Vertrage beizulegen sind.
§ 10.
Abänderungen von diesen Bauplänen können nur in beidseitigem Einverständniß vorgenommen werden.
§ 11.
Die Gemeinde Wiedikon verpflichtet sich, diesen Steg mit dem Dorfe Wiedikon durch einen wenigstens acht Fuß breiten Weg zu verbinden, und behält sich jedoch das Recht vor, die Richtung dieses Weges nach eigenem Ermessen zu bestimmen und später beliebig abzuändern.
§ 12.
Die Stadt Zürich verpflichtet sich ebenfalls, vom Steg aus einen Weg von acht Fuß Breite bis  in die Stadt offen zu behalten, behält sich jedoch auch ihrerseits das Recht vor, die Richtung dieses Weges nach eigenem Ermessen zu bestimmen und später beliebig abzuändern.
§ 13.
Die Erbauung des Steges hat sofort, nach Genehmigung des vorliegenden Vertrages durch die beidseitigen Gemeindsversammlungen, zu beginnen.
§ 14
Die Bestimmungen des Vergleichs zwischen dem Sihlamt der Stadt Zürich und dem Gemeindrath Wiedikon d d. 7. Dezember 1853, soweit sie nicht schon vollzogen sind, und soweit sie nicht in vorliegendem Vergleich sich ausdrücklich bestätigt finden, werden hiemit aufgehoben.
§ 15.
Die Bestimmungen der Uebereinkunft zwischen dem Stadtrath a-Zürich-a und dem Gemeindrath Wiedikon d. d. 27. Dezember 1832, betreffend Gewinnung von Sand und Pflastersteinen werden hiemit ausdrücklich aufrecht erhalten. Die in dieser Uebereinkunft enthaltenen Abgrenzungen sind in dem Plan, welcher dem vorliegenden Vertrag beizulegen ist, anzugeben.
§ 16.
Die Gemeinde Wiedikon verpflichtet sich,  gegen Ausdehnung der Schützen- und Scheibenstände im Sihlhölzli keinerlei Einwendungen zu erheben, namentlich der Aufstellung von Feldscheiben sich nicht zu widersetzen; dagegen wird die Stadt Zürich für die Sicherheit die nöthigen Vorsichtsmassregeln von der Schützengesellschaft verlangen.
§ 17.
Der gegenwärtige Vertrag, welcher dem hohen Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen ist, nebst den als Beilage zu demselben dienenden Plänen wird vierfach ausgefertigt und beidseitig unterzeichnet; von demselben wird je ein Exemplar nebst Plänen den Kontrahenten und den beiden betheiligten Notariatskanzleien zugestellt.
Folgen die Unterschriften:
Die Punkte des Vertrages, bei denen die Mitwirkung der Staatsbehörde als nothwendig erscheint, sind folgende:
1.) Nach § 6 werde die Grenze zwischen Zürich und Wiedikon in der Art abgeändert, daß das ganze rechte Sihlufer vom grossen Flößrechen abwärts in den Bann der Stadtgemeinde, das Flußbett dagegen in den Bann der Gemeinde Wiedikon falle. Hiebei habe es die Meinung, dass als Uferlinie diejenige Linie, welche sich vorläufig in dem beigelegten Plane eingezeichnet finde, von Seite des Staates an-  erkannt und für die Zukunft als bindende Korrektionslinie fixirt werde.
2.) Nach den §§ 7. u. 8 haben sich die Gemeinden Zürich und Wiedikon hinsichtlich der Begehren um Konzession einer Landanlage oberhalb des Sihlhölzchens dahin verständigt, daß die Landanlage bis an die bezeichnende Uferkorrektion der Stadt Zürich bewilligt werde, das außerhalb der Korrektionslinie liegende Land aber freies Flußgebiet bleiben solle. Diese Vertragsbestimmung rufe einem konformen Beschlusse über die erwähnten Landanlagebegehren und es sei hiebei zu bemerken, daß das der Stadt zufallende Land zur Errichtung von Feldscheiben im Sihlhölzchen bestimmt sei und daß aus diesem Grunde, sowie um des geringen Werthes des dem Flusse abzugewinnenden Landes willen wohl auf eine Konzessionsgebühr für die Landanlage verzichtet werden dürfte.
3.) Nach § 9 solle beim Schützenhaus im Sihlhölzchen ein Steg über die Sihl erbaut werden, wofür die Pläne beiliegen.
4.) Endlich enthalte der Vertrag mehrfache Bestimmungen über die Flöß- und Schleußeneinrichtungen beim Sihlhölzchen, die wenigstens eine Kenntnißnahme von Seite der obersten Wasserbaubehörde zu erheischen scheinen.  
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1. Was die Grenzverhältnisse zwischen der Stadt und der Gemeinde Wiedikon oberhalb des Sihlhölzchens betrifft, so zieht sich eine gerade Scheidelinie vom sog. Sihlkopf aus längs des Flößrechens auf dem Markstein No XXV, welcher ca 35 Fuß unterhalb der südwestlichen Ecke des Sihlamtsschopfes steht, eine zweite gerade Linie läuft von hier aus über die große Sihlklinge nach der in der Nähe des rechtseitigen Sihlufers stehenden Marke N XXIV und längs dieses Ufers folgt alsdann eine dritte, nach der Marke No XXIII gehende Linie. Außerhalb der zweiten Linie, resp. zwischen dieser und der wilden Sihl liegt der grössere Theil desjenigen ehemaligen Flußgebietes, welches die Stadt Zürich erwerben will. Um dieses Land in den Stadtbann zu bringen, muß daher die gegenwärtige Grenzscheide vom untern Ende des Flößrechens abwärts bis zur Marke XXIV abgeändert werden. Die neue Grenzlinie, die in dem Plane mit Bleistift eingezeichnet ist, geht in gerader Richtung auf 235' Länge vom untern Ende der Mauer des Wehrschleussengerinnes aus nordwestlich, biegt dann in einer Länge von 208' nach Nordost um und läuft in derselben Richtung u. gerade in einer Länge von 200' auf die Marke XXIV hin, über welche hinaus sie bis an die  Ausmündung des obersten Sihlkanalabflusses verlängert ist. Diese ganze Linie soll zugleich für die Zukunft als bindende Korrektionslinie des rechten Ufers der Sihl gelten.
ad 2. Da laut dem Vertrage die Gemeinde Wiedikon keine Ansprüche mehr auf das rechte Sihlufer macht, und auch keine Einwendungen gegen eine Bandanlage daselbst erhebt, soweit eine solche in den Stadtbann fällt, so steht der nachgesuchten Bewilligung zur Ausfüllung und Erwerbung dieses ehemaligen Flussgebietes kein Hinderniss mehr im Wege.
ad 3. Der laut Vertrag zu errichtende Steg kommt auf die gemäß frühern Beschlüssen korrigirte Stelle der Sihl neben dem Schützenhaus zu liegen. Derselbe erhält eine Fußbahnbreite von 8 Fuß und eine den Hochwasserstand von 1846 etwas übersteigende Höhe, weßwegen an beiden Enden Treppen angebracht werden müssen. Zur Unterstützung dieses aus Holz konstruirten Steges werden zwei je aus drei Pfählen bestehende Joche angewendet, welche angemessen mit Eisbrechern versehen sind. Die ganze Anlage erscheint solid und zweckmäßig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Veränderung der Bannscheide zwischen den Gemeinden Zürich und Wiedikon wird nach dem Vorschlage dieser Gemeinden in der Meinung genehmigt, daß der Marchstein No XXV nach dem Punkte A unterhalb der Flügelmauer des Wehrschleußengerinnes versetzt und bei den Punkten B u. C Hülfsmarchsteine angebracht werden u. daß ferner die ganze neue Grenzlinie als Fuß des zu korrigirenden rechten Ufers gelten soll.
II. Der Stadtgemeinde Zürich wird behufs Erstellung einer Landanlage und zum Zwecke der Errichtung von Feldscheiben die ca 91 000 Quadratfuß haltende Fläche ehemaligen Flußgebietes oberhalb des Sihlhölzchens, anstoßend:
a. an die abgeänderte Gemeindsgrenze zwischen Zürich und Wiedikon,
b. an das Flußgebiet der Sihl,
c. an den Querkanal oberhalb des Sihlhölzchens,
d. an das gemäß Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 12. Christmonat 1859 der Stadt überlassene Land,
unter folgenden Bedingungen zu Eigenthum überlassen:
1.) Dieses Land soll vor Abspühlungen gehörig gesichert werden. Sollte dasselbe früher oder später dem angeführten Zwecke entfremdet werden, so behält sich der Regierungsrath weitere Bestimmungen und  namentlich die Bestimmung einer nachträglich zu bezahlenden Rekognition vor.
2.) Der Stadtrath hat auf Kosten der Stadt der Direktion der öffentlichen Arbeiten einen diese Eigenthumsübertragung betreffenden Auszug aus dem Notariatsprotokoll zuzustellen.
III. Dem vorgelegten Projekte über die Erbauung eines Steges über die Sihl beim Schützenhaus wird die Genehmigung ertheilt.
IV. Der zwischen den Gemeinden Zürich und Wiedikon unterm 10. Brachmonat l. Js. abgeschlossene Vertrag wird im Allgemeinen genehmigt.
V. Haben die Gemeinden Zürich und Wiedikon an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an den Gemeindrath Wiedikon durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne, und von Dispos. I an die Direktion des Innern.
