Schrbn. an die Regierung v. Baselstadt betf. Beaufsichtigung der Filiale der Seidentrocknungsanstalt.
Die Aufsichtskommission über die Seidentrocknungsanstalt theilt in ihrem Bericht über die für das Jahr 1850. vorgenommene Untersuchung mit, daß die Direktion der Anstalt im Oktober 1849. ein Filialbüreau in Basel errichtet habe, dessen Zweck sei, von den ihr daselbst zur Konditionirung übergebenen Seidenballen das Brutto- & Netto-Gewicht zu bestimmen, die Probestränge zu ziehen, abzuwägen u. der Anstalt in Zürich zur Konditionirung zu übersenden; dabei spricht die Kommission die Ansicht aus, es sollte auch das Filialbüreau in Basel amtlicher Aufsicht unterworfen u. die nöthigen Anordnungen getroffen werden, daß von Seite der Kantonsregierung in gleicher Weise das Aufsichtsrecht über dasselbe ausgeübt werde, wie über die Anstalt in Zürich.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der Kommission für das Gewerbswesen,
beschlossen: 
Es sei der Regierung von Baselstadt unter Mittheilung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 21. Januar 1847 u. der Statuten der Seidentrocknungsanstalt von dem Bestehen der Filialanstalt in Basel Kenntniß zu geben, u. ihr dabei zu bemerken, daß, da die Seidentrocknungsanstalt das Handelsgewicht der rohen Seide mit öffentlicher Glaubwürdigkeit zu ermitteln habe u. deßwegen in Zürich unter die Oberaufsicht des Staates gestellt worden sei, es höchst wünschenswerth erscheine, daß die Filialanstalt derselben in Basel ebenfalls von der betreffenden Staatsbehörde beaufsichtigt u. die von der Anstalt gebrauchten Gewichte durch Vergleichung mit den Normalgewichten geprüft werde.
Der Regierungsrath stelle daher an die Regierung von Baselstadt das Ansuchen, die gleiche Kontrolle über das daselbst gegründete Filialbüreau der Seidentrocknungsanstalt auszuüben, wie sie in Zürich über diese ausgeübt werde; insofern sie damit einverstanden sei; so dürfte vor Allem aus eine Vergleichung des hiesigen mit dem dortigen Normalgewichte zweckmäßig sein, um desto eher eine ganz gleichförmige Kontrolle an beiden Orten ausüben zu können & man wäre zu diesem Behufe bereit, das hiesige Normalgewicht, mit welchem sämmtliche zürcherische Gewichte  kontrollirt werden, zu einer solchen Vergleichung nach Basel zu senden, sofern die Regierung von Baselstadt geneigt wäre, auf dieses Ansuchen einzutreten, was im Interesse der hiebei betheiligten Kaufleute hierseits bestens empfohlen werde.
