Schreiben des Eidg. Commissärs betr. Vertheilung, Controlirung u. Transportirung der Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 24t d. datirten Schreibens des Herrn Eidgen. Commissärs Stehlin, betreffend Vertheilung der Flüchtlinge und die Controlirung und Transportirung derselben u. s. f. 
woraus sich ergeben:
Herr Stehlin zeige an, nach der Vertheilung der Flüchtlinge kommen dem Kanton Zürich ca 1150. Mann zu; sodann lade er mit Rücksicht auf den Inhalt des Kreisschreibens vom 12.[,] 15. und 18t Juli, welche theils der Bundesrath, theils das Justiz[-] und Polizeidepartement erlassen habe, dafür sorgen zu wollen:
1. daß alle im hiesigen Kanton sich aufhaltenden Flüchtlinge unter strenger polizeilicher Aufsicht und Controlle gehalten werden;
2. daß angeordnete Transporte von Flüchtlingen  stets unter angemessener Begleitung oder Aufsicht geschehen;
3. daß ohne Vorwissen und Genehmigung des Eidg. Commissärs keine Flüchtlinge in einen andern Kanton transportirt werden;
4. Daß auch solche Flüchtlinge welche freiwillig die Schweiz zu verlassen gesonnen seien, erst dann nach den Ausgangsstationen instradirt werden, wenn von diesen Stationen her, die Anzeige erhältliche sei, daß dieselben wirklich über die Grenze geschafft werden können;
5. Daß die Flüchtlinge auf eine der geographischen Lage des Kantons angemessene Entfernung von der schweizerischen Nordgrenze stationirt werden wobei dafür zu sorgen sei, daß sich dieselben nicht an die Grenze verfügen können, insofern aber dieses doch geschehen sollte, so wären die betreffenden Flüchtlinge als des Asylrechtes verlustig aus dem Gebiete der Schweiz zu entfernen;
beschlossen:
I. Sei dem Polizeirathe dieses Schreiben in Abschrift zuzustellen und derselbe eingeladen dem Regierungsrathe mit Bezug auf den fünften darin enthaltenen Punkt, sowie dem auch im Allgemeinen Anträge über strengere Controllirung über die Art der Instradirung der Flüchtlinge und über die Erneuerung der den letztern ertheilten  Aufenthaltsbewilligung zu hinterbringen.
II. Mittheilung an den Polizeirath unter Mittheilung einer Abschrift des eingangserwähnten Schreibens.   
