Gesuch der Reg. v. Luzern um Vollziehung einer Anordnung der dort. Waisenbehörde betr. Versorgung von Kindern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. Januar 1861.]
Eine Zuschrift des Regierungsrathes von Luzern enthaltend das Gesuch um Vollziehung einer Verfügung der Armen- u. Waisenbehörde in Luzern, wonach die Kinder des ausgewanderten Jakob Fröhlich  Kürschner von Luzern, welche seit dem Jahr 1856 bei dessen Schwiegervater Herrn Thierarzt Hofmann in Wädensweil untergebracht seien, dem Waisenhause in Luzern zur Pflege u. Erziehung abzuliefern seien, geht an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen zur Antragstellung.
