Eingabe des J. Brunner in der Oberhub bei Zollikon, betreff. Verbesserung dortiger Straßen.
Eine vom 3t. d. M. datirte Eingabe des Jakob Brunner in der Oberhub bei Zollikon, womit derselbe um Anordnung einer Verbeßerung der Straßen und Fußwege in dortiger Civilgemeinde einkömmt, wird demselben – durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich – zurükgestellt, mit dem Bemerken, daß wenn Petent bestimmte auf einzelne Straßen  bezügliche Begehren zu stellen hat, er sich damit zunächst an den Gemeindrath und sodann an den Bezirksrath resp. – Regierungsrath auf dem Wege des Rekurses zu wenden habe, auf welch letzterm allein ein Eintreten des Regierungsrathes auf den Gegenstand erfolgen kann: 
Zugleich wird dem Petenten bemerkt, daß künftige Eingaben, bei Vermeidung der Stempelbuße, auf Stempelpapier zu schreiben sind. 
