Die Direkt. d. [Nordostbahn] übermacht e. Exemplar d. Originalvertrages betr. Gründung e. Eisenbahnunternehmung Zürich – Zug – Luzern.
Mit Begleitschreiben vom 12 dieß übermittelt die Direktion der Nordostbahn ein mit allen erforderlichen Unterschriften versehenes Exemplar des zwischen den Ständen Zürich, Luzern u. Zug u. der Nordostbahngesellschaft unterm 14 Dezember v. Js abgeschlossenen Vertrages betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich – Zug – Luzern.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Exemplar zur Aufbewahrung in das Staatsarchiv niederzulegen. 
