Note des könnigl. Hannoversch[en] Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten betref. das angebliche Verbot für schweiz. Angehörige in dortseitigen Landen Arbeit zu suchen u. Aufhebung des Beschlusses des Reg. Rathes betref. Retorsionsmaßregeln gegen Hannoversche Angehörige.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von dem h. Vorort unter’m 12ten dieß in Abschrift eingesandten Note des k. Hannoverschen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten d. d. 3ten dieß in welcher dasselbe sein aufrichtiges Bedauern darüber ausspricht, daß durch die irrthümliche Auffassung der Bestimmungen einer inzwischen bereits aufgehobenen Ministerialbekanntmachung vom Jahr 1834. seitens der dortseitigen Polizeikommission zu Harburg der Modelstecher J. Burri von Höngg an der Möglichkeit verhindert worden sei, im Königreich Hannover Arbeit zu finden, und damit die Versicherung verbindet, daß dortseits überall keine Bestimmungen bestehen, durch welche den Angehörigen der schweizerischen Eidgenossenschaft als solchen  das Reisen im Königreich Hannover irgendwie erschwert, dieselben von der Arbeit ausgeschlossen oder gar lediglich auf den Grund ihrer Staatsangehörigkeit fortgewiesen werden könnten, weßhalb das Ministerium nicht bezweifle, daß der oben erwähnte vereinzelte Fall auf die seitherigen freundschaftlichen Verhältnisse von weiterm Einflusse nicht sein werde.
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 4ten dieß, betreffend Retorsionsmaßregeln gegen die ohne Niederlassungsbewilligung sich im hiesigen Kanton aufhaltenden Hannoverschen Angehörigen, aufgehoben, wodurch zugleich die Gesuche des Christoph Lie und Rudolf Hüser [Siehe Protokoll des Regierungsrathes vom 13ten dieß] in Erledigung fallen.
II. Sei hievon dem Poliezirathe zur Vollziehung sowie dem Vororte zu Handen der Regierung von Hannover Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
