Berichterstattung über die Conferenzen der Eisenbahnkommission u. der Abgeordneten der Zürich Ausgemeinden, betr. eine Betheiligung derselben an der Eisenbahn Zürich-Luzern.
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder erstattet Bericht über das Ergebniß der zwischen der Eisenbahnkommission u. Abgeordneten der Zürcherischen Ausgemeinden stattgefundenen Conferenzen betreffend eine finanzielle Betheiligung dieser Gemeinden  an der behufs Erstellung einer Eisenbahn Zürch-Zug-Luzern vom Canton Zürich zu übernehmenden Summe.
