Einfrage des Kirchenraths wann die Frage betf. Abberufung der Geistlichen der Synode vorzulegen sei.
In dem vom 23 August datirten Gutachten des Kirchenraths über die Frage, ob ein Korrektiv der mit der Lebenslänglichkeit der Stellen der Geistlichen verbundenen Uebelstände aufgestellt werden solle, wird am Schlusse der Eingabe angefragt, in welchem Stadium der Behandlung diese Angelegenheit der Begutachtung der Synode zu unterstellen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, der Regierungsrath halte hiefür das Stadium in welcher sich diese Angelegenheit gegen-  wärtig befinde, für passend.
