Schreiben des Eidg. Consulates in Lyon, betreff. Information über einen daselbst verhafteten Eugen Fer.

Iussu Præsidii
Actum den 22. Februar 1846.
Mit Schreiben vom 19t. d. M. theilt das Eidg. Consulat in Lyon mit, es sei daselbst ein gewisser Eugen Fer [Fehr] 23. Jahre alt, der sich als Colporteur angebe, arretirt worden, er erkläre, sein Vater Franz Fer [Fehr] 52. Jahre alt, sei Arzt in Zürich und könnte über ihn Aufschluß ertheilen. Der Procureur du Roi habe dasselbe nun eingeladen die Richtigkeit dieser Angaben verificiren zu lassen und ihm alle daten mitzutheilen welche man über den Angeklagten und über seine Familie beibringen könne.  
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Zürich einzuladen, Informationen darüber einzuziehen, ob der betreffend Eugen Fehr wirklich der Sohn eines in Zürich wohnhaften A[r]ztes oder sonst hier domicilierender Eltern sein könnte. 
II. Sei das Statthalteramt Andelfingen da der fragliche Fehr, Sohn des Hrn. Dr. Fehr in Andelfingen sein könnte, eingeladen, ebenfalls [in schonender Weise für die Eltern] Information einzuziehen.
III. Seien die beiden Statthalterämter eingeladen, so dann beförderlich Bericht zu erstatten. 
