Verabreichung eines Geschenkes v. Frkn. 300. an das Comite für das landwirthschaftliche Fest.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 26t dieß datirten Zuschrift des Comites für das landwirthschaftliche Fest;
woraus sich ergeben:
Das Festcomite zeige die Abhaltung des mit der Prämienaustheilung für Zucht- und Nutzthiere verbundenen landwirthschaftlichen Festes an, und lade den Regierungsrath zum Besuche dieser erstern, von Staatswegen veranstalteten landwirthschaftlichen Festes ein,
beschlossen:
I. Sei durch das Mittel der landwirthschaftlichen Sektion dem eingangserwähnten Comite zur Verschönerung des Festes ein Geschenk von dreihundert Franken [auf den freien Kredit des Regierungsrathes] zu verabreichen.
II. Sei hievon der landwirthschaftlichen Sektion zur Eröffnung an das Comite und Vollziehung sowie dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
