Gesuch des Bundesraths um Insinuation zweier Aktenstücke an die Eheleute Cron in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Juni 1858.]
Auf den Wunsch der k. französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 4. d. Mts. um Insinuation zweier Aktenstücke an Jean Baptiste Cron, ancien aubergiste in Zürich und dessen Ehefrau Elisabetha geb. Amsler.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diese Aktenstücke beförderlich zu insinuiren und der Staatskanzlei die Insinuationsdokumente zuzustellen. Nachher sind letztere an den Bundesrath zu übersenden. (l. M. v. 11. d. Mts.)
