Beantwortung d. Postulate d. Kantonsrathes.

Beantwortung der Postulate des Kantonsrathes v. 17. & 18. Febr. 1879
1. Betreffend Konkursgesetz.
Dieses Postulat wurde durch ein Kreisschreiben der Direktion der Justiz & Polizei, an die Bezirks- & Gemeindräthe vom 25. Febr. d. Js., Amtsblatt No 17 vom 28. Febr. 1879, erledigt. Wie Sie dem Jahresberichte dieser Direktion pro 1878  entnehmen [pag. 6 & 7], haben die Bezirksräthe diesem Kreisschreiben allgemein nachgelebt & zum Theil vor Erlaß desselben von sich aus die Weisungen desselben befolgt.
2. Betreffend Statthalteramtsadjunkten.
Dieses Postulat hat durch die in der letzen Kantonsrathssitzung zur Annahme gelangte Gesetzesnovelle betr. die Statthalteramtsadjunkten seine Erledigung gefunden. Was speziell den Erlaß von Bestimmungen behufs Ausübung der Kontrole über die Statthalteramtsadjunkten anbelangt, so ist hiefür, wenn wir nicht irren, eine kantonsräthliche Kommission niedergesetzt worden.
3. Betreffend Lokalitäten im Selnau.
Die bezüglichen Verhandlungen mit dem Stadtrath Zürich sind im Gange und werden voraussichtlich noch im Laufe dieses Jahres zum Abschlusse gelangen [Jahresbericht der Justiz- & Polizeidirektion pro 1878 pag. 23].
4. Reinigung des Glattbettes und der Haaben.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist bezüglich der Glattreinigung schon längst gegen die säumigen Gemeinden vorgegangen & zwar mit vollem Erfolge: Das Glattbett in den Gemeinden Fällanden, Schwarzenbach & Dübendorf ist nun mehr vollständig gereinigt. Was die Haaben am rechten Seeufer anbelangt, so sind die betreffenden Gemeinden der an sie ergangenen Aufforderung noch nicht nachgekommen; die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat daher das Statthalteramt Meilen neuerdings eingeladen, den Gemeindräthen für Instandhaltung der Haaben unter Andro-  hung von Buße & Exekution eine möglichst kurze Frist anzusetzen.
5. Betreffend Thierarzneischule.
Mit Rücksicht auf den Schriftenwechsel, welcher über die Frage der Zentralisirung des Unterrichtes der Thierarzneischule mit der Regierung von Bern bereits stattgefunden hatte und welcher von Bern unerwarteter Weise wieder fallen gelassen worden war, erschien es als wünschenswerth, von den vom Kantonsrathe vorgezeigten zwei Wegen vorerst den zweiten zu betreten und eine nähere Verbindung mit der landwirthschaftlichen Abtheilung des eid. Polytechnikums anzubahnen. Indessen konnten in dieser Angelegenheit einstweilen erst vorbereitende Schritte gethan werden.
Die Erziehungsdirektion beauftragte die Direktion der Thierarzneischule mit der Voruntersuchung & das bezügliche Gutachten bleibt noch zu gewärtigen. Es scheint in den Kreisen der Lehrerschaft des Polytechnikums die Ansicht vorhanden zu sein, daß eine Annäherung der landwirthschaftlichen mit der Thierarzneischule auch vom Standpunkte des Polytechnikums aus zu wünschen wäre, indem namentlich den chemischen Anstalten aus der Thierarzneischule eine wesentliche Bereicherung ihres Unterrichts- & Untersuchungsmaterials zufließen wird. Diese Bereicherung müßte vollends zur nothwendigen Ergänzung werden, wenn die Erweiterung der chemischen Laboratorien des Polytechnikums zur Thatsache geworden wäre. Es wird also  das Resultat der bevorstehenden Volksabstimmung über die letztere Frage abgewartet werden müssen, ehe die vom Kantonsrathe angeregte Untersuchung mit Erfolg weiter geführt werden kann.
6. Betreffend Schutzpockenimpfung.
Die Erledigung dieses Postulates wird bis nach Antrag der Initiative betr. Abschaffung des Impfzwanges verschoben bleiben müssen.
7. Aufbewahrung von Werthschriften etc. in den Gemeinden.
In Erledigung dieses Postulates ist am 24. Mai d. Js. das anliegende Kreisschreiben betr. Aufbewahrung der Dokumente und Werthschriften der Gemeinden und der Führung der Zivilstandsregister an die Bezirks- & Gemeindräthe erlassen worden.
8. Vervollständigung der off. Sammlung der Gesetze etc. des Bundes & der Kantone.
Ueber die Erledigung dieses Postulates gibt der Jahresbericht des Staatsarchivariats pro 1878 Rechenschaft.
9. Form des Jahresberichtes.
Der Jahresbericht pro 1878 trägt diesem Wunsche möglichst Rechnung.
