Crediteröffnung für mehrere Auslagen wegen des Schullehrer-Institutes in Küßnacht.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe unter 7ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath:
1.) Den von gedacht L. Behörde mit Herrn Gemeindrath Nägeli in  Küßnacht auf vier Jahre geschloßenen, bey den Acten liegenden Miethvertrag für Unterbringung des Schullehrer-Institutes, wonach dem letztern jährlich fl. 130. bezahlt wird, genehmigt und beschloßen:
2.) Dem Herrn Director Scherr fl. 250. jährliche Miethzinsentschädigung verabfolgen zu laßen, wobey ihm die Auswahl seiner Wohnung freygestellt bleibt.
3.) Da durch §. 15. des Gesetzes; betreffend die Errichtung des Schullehrer-Institutes, dem Director desselben Frk[en] 200. für Heizung, Reinigung und Beleuchtung der Lehrzimmer ausgesetzt sind, so ist dem Herrn Scherr freygestellt, in den gedachten Vertrag rücksichtlich der an Herrn Nägeli für Reinigung und Beheizung der von ihm eingeräumten Zimmer zu bezahlenden fl. 70. einzutreten.
4.) Den Erziehungsrath zu begwältigen, diejenigen Mobilien aus dem Alumnat, welche für das Schullehrer-Institut brauchbar erfunden werden, dahin bringen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe sowie dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
