Festsetzung d. Traktanden für die bevorstehende Sommersitzung des Gr. Rathes.
Es wurden in heutiger Sitzung die Traktanden für die bevorstehende Sommersitzung des Großen Rathes angenommen, wie dieselben nachstehend folgen.
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Eglisau getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2. Instruktion für die Ehren. Gesandtschaft auf die dießjährige ordentliche eidgenößische Tagsatzung.
3. Bericht und Antrag der Gesetzesrevisionskommißion betreffend den das „Personen- und Familienrecht“ enthaltenden Theil des Entwurfes des privatrechtlichen Gesetzesbuches für den Canton Zürich.
4. Gesetzesentwurf, betreffend Lostrennung der Höfe Thalmühle, Brämhof und Rübensperg, von dem Notariate Neuamt und Anschluß an dasjenige von Regensberg.
5. Verfaßungsgesetz betreffend Abänderung des §. 68. der Staatsverschuldung [Strafrechtspflege]
6. Wahl der Ehrengesandtschaft.
7. Petitionen. 
