Bühler Johann v. Hausenvorwald; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches des Johann Bühler, von Hausenvorwald, Großh. Baden, Schuster, geb. 1852, z. Zt. wohnhaft im Rennweg No 40, in Zürich, politischer Flüchtling, 
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung, sowie nach Einsicht der Beilagen,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem politischen Flüchtling Johann Bühler von Hausenvorwald, Großh. Baden, wohnhaft in Zürich eine Aufenthaltsbewilligung für 9 Monate zu ertheilen, in der Meinung, daß von demselben vor Ertheilung der Bewilligung die durch § 35 des Gemeindegesetzes geforderte Kaution geleistet werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
