Staatsbeitrag an Schulhausreparatur Hütten.
A. Die Schulgemeinde Hütten hat in den Jahren 1875…76 eine Hauptreparatur an ihrem Schulgebäude vollzogen und diesen Herbst noch einen Ziehbrunnen dazu errichtet Sie sucht mit Zuschrift vom 4. l. Mts. um einen Staatsbeitrag nach an die gehabten Ausgaben, und die Bezirksschulpflege empfiehlt dieses Gesuch unterm 13./16. dieß zur  Berücksichtigung, indem sie sich durch Augenschein überzeugt habe, daß die Baute gut und nach Erforderniß ausgeführt worden.
B. Die Ausgaben für Reparatur des Schulhauses und Erstellung des Brunnens belaufen sich nach der vorgelegten Rechnung auf 2087 Frk.
Der Schulfond beträgt 770 Frk. auf 1 Lehrer. Die Gemeinde fällt also hienach in die 7. Klasse.
Sie hat ein Steuerkapital von
600,000
Frk.
Haushaltungen
117
Bürger
149
Die einfache Steuer beträgt also
866
Frk. und es
bedarf zur Deckung obiger Summe eine[r] Steuer von ca 21/2‰.
Nach ihrer Steuerkraft [866000 : 149 = 5812] fällt die Gemeinde in die 7. Klasse, also in die 7. Durchschnittsklasse, die mit 1/9 der in Betracht kommenden Summe entschädigt werden kann [2087 : 9 = 232 Frk.][.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält die Schulgemeinde Hütten an die Kosten der Hauptreparatur ihres Schul-  hauses und Erstellung des Brunnens einen Staatsbeitrag von 250 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
