Wahl d. Hrn. [Karl Gottlieb] Wegmann v. Zürich z. Direktor der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei Abth. Gefängnißwesen, zu einem Direktor der Strafanstalt für eine Amtsdauer von sechs Jahren vom 1. Januar 1859 an gerechnet, definitiv gewählt:
Herrn Karl Gottlieb Wegmann von Zürich, provisorischer Direktor.
Hievon wird den Direktionen der Finanzen und der Polizei Abth. Gefängnißwesen, letzterer für sich und zu Handen der Aufsichtskommission über die Strafanstalt Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
