Schulgemde Oberstraß; Staatsbeitrag an e. Turngebäude.
Die Schulgemeinde Oberstraß hat sich in den Jahren 1877/78 ein Turnhaus erstellt, dessen Kosten sich auf 20,000 Fr. belaufen. Von dieser Summe muß ein Betrag von 1000 Fr. für Bauleitung etc. in Abzug gebracht werden, so daß die für den Staatsbeitrag in Betracht fallenden Baukosten mit 25,000 Fr. in Berechnung fallen.
Das Steuerkapital der Schulgemeinde Oberstraß beträgt Fr. 4,500,000 auf 900 steuerpflichtige Bürger woraus sich ein Durchschnittsvermögen von 5000 Fr. ergibt. [V. Klasse]. Mit 700 Haushaltung steigt die Zahl der Steuereinheiten auf 4500 + 900 + 700 = 61 000 [XII Kl.][.]
Die sich ergebende VIII–IX. Durchschnittsklasse kann nach dem Regulativ vom 6. Juli 1878 Anspruch erheben auf einen Staatsbeitrag von bis auf 9% der in Berechnung kommenden Bausumme, 9% von 25,000 Fr. = 2250 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Oberstraß erhält an die Kosten für Erstellung ihres Turngebäudes einen Staatsbeitrag von 2200 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Vollziehung.
