Wahl des Herrn Carl Billeter von Männedorf zum Statthalter des Bezirkes Meilen.
Es hat der Regierungsrath, nach Vorlegung des Verbalproceßes über den durch das Wahlcollegium des Bezirkes Meilen gebildeten Dreyervorschlag für Wiederbesetzung der, durch abgelaufene Amtsdauer erledigten Stelle eines Bezirksstatthalters, wieder neuerdings auf 6. Jahre gewählt, den Herrn Carl Billeter von Männedorf, des Großen Raths. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Statthalter Billeter zu seinen Handen und für den Bezirksrath Kenntniß gegeben. 
