Reg. v. Schwyz. Auslief. d. [Jakob] Wild im Pflanzgarten in Richtersweil.

Cirkular-Beschluß.
6. März 1871.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Wild im Pflanzgarten in Richtersweil,
betreffend Auslieferung,
nachdem sich ergeben:
A. Die Regierung von Schwyz theilt unter Uebersendung der Akten mittelst Schreiben vom 24. v. Mts. mit: Am 14. Jenner 1870 sei das Haus u. der angebaute Stall des Stefan Grätzer am Horgenberg, Bezirk Einsiedeln, abgebrannt. Die Gebäulichkeiten seien bei der französ. Feuerversicherungsgesellschaft „Phönix“ für Fr. 4283 versichert gewesen u. der Eingangs genannte Jakob Wild habe alle auf diesen Lie-  genschaften haftenden Kapitalien im Betrage von Fr. 3384, die ihm sehr saumselig verzinst worden seien, besessen. Obschon das Gerücht einer Brandstiftung bald in Umlauf gekommen, sei die endliche Entschädigung von Fr. 2480 gleichwol geleistet worden.
Da in der Folge das Gerücht über Brandstiftung an Intensität gewonnen habe, so habe die Agentur des Phönix am 22. August 1870 beim Bezirksammannamt Einsiedeln gegen Jakob Wild eine Klage auf Brandstiftung gestellt. Die Voruntersuchung habe sich zunächst gegen den Eigenthümer der abgebrannten Gebäulichkeiten, den übelbeläumdeten Stefan Grätzer, gerichtet u. die Beziehungen desselben zu Jakob Wild zu den Akten zu bringen gesucht. Beim gegenwärtigen Stadium der Untersuchung könne man sich der Ueberzeugung nicht erwehren, daß die erwähnten Gebäulichkeiten frevelhaft eingeäschert worden seien u. daß Wild dabei jedenfalls verflochten sei und zwar höchst wahrscheinlich als intellektueller Urheber.
Die Regierung von Schwyz ersucht nun um Auslieferung des Jakob Wild u. hebt zur Begründung ihres Gesuches eine Reihe von Momenten, die sich aus den Voruntersuchungsakten ergeben, hervor.
B. Die Direktion der Justiz ordnete die Verhaftung des Wild an u. nahm mit demselben ein Verhör vor, welches sie mit der Anzeige zu den Akten legt, daß sie  in Folge dieses Verhöres, in welchem der Angeschuldigte jede Betheiligung an dem in Rede stehenden Verbrechen geläugnet habe, im Einverständniß mit dem Regierungsrathe den Wild gegen eine Kaution zu entlassen gedenke;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Der Regierung von Schwyz ist das Verhör des Wild einzusenden mit dem Bemerken, der Regierungsrath könne vor der Hand nicht finden, daß die Verdachtsgründe genügend seien, um Wild in Anklagezustand zu versetzen oder dessen Auslieferung zu bewilligen. Man möge das Verhör prüfen u. die etwa nöthige Vervollständigung der Akten vornehmen. Wenn die dortigen Behörden glauben, auf der Auslieferung beharren zu müssen, so möge man dieß unter Anfügung der Akten mittheilen. Dann wolle der Regierungsrath nochmals auf die Sache eintreten. Inzwischen wurde Wild gegen Hinterlegung einer Realkaution von Frk. 10,000 entlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
