Ansuchen der Gemeinde Hittnau um Abtretung eines Stückes des dasigen Pfarrgartens, zum Behuf der Erweiterung ihres Kirchhofes u. s. w.
Eine vom 29. v. M. datirte Zuschrift des Gemeindrathes Hittnau, enthaltend das Ansuchen um tauschweise Ueberlaßung eines Stückes von dem dortigen Pfarrgarten zum Behuf der Erweiterung ihres Kirchhofes und Vergrößerung der Kirche selbst, – wird nebst einem auf diesen Gegenstand bezüglichen, das Gesuch der Gemeinde zur Berücksichtigung empfehlenden Schreiben des Ortspfarrers, dem Finanzrathe zu näherer Prüfung und Begutachtung überwiesen.
