Schreiben des Obergerichtes betreff. Nachforschung nach K. Hug aus Ottenbach bei der Niederländischen Regierung.
Mit Schreiben vom 29ten v. M. stellt das Obergericht das Ansuchen um Nachforschungen nach dem unbekannt abwesenden Kaspar Hug aus Ottenbach, welcher im Jahre 1815. in Aarau in K. Niederländische Dienste unter das Schweizerregiment von Ziegler getreten und nach Ostindien gekommen sei.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] dem  Eidgenössischen Consulate in Amsterdam die nöthigen Aufträge zu ertheilen. 
