Anstellung einer Hebamme im Spital.
Nach Anhörung eines von der Spitalpflege mit Schreiben d. d. 24. d. M. erstatteten Berichtes, daß sie auf den dießfälligen Antrag des Directors der obstetricischen Anstalt am Spitale zweck-  mäßig erachtet habe, statt der bisherigen Berufung von Hebammen aus der Stadt, für die Schwangern und Wöchnerinnen, eine eigene Bedienstete anzustellen, durch welche die Aufsicht, Pflege und Wartung beßer als bisher besorgt werden könne, und daß eine solche Person nebst freyer Wohnung und Tractament, die jährliche Besoldung von Frk[en]. 200. aus der Spitalcaßa erhalten werde, hat der Regierungsrath dieser Anordnung seine gänzliche Genehmigung ertheilt.
Hievon wird der Spitalpflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
