Ansuchen der K. franz: Gesandtschaft um Insinuation von Aufforderungen zum Militärdienste an franz. Unterthanen im hiesigen Canton.
Mit Schreiben vom 27ten v. M. übersendet die Königl. französische Gesandtschaft Einladungen an mehrere im hiesigen Cantone wohnhafte französische Unterthanen betreffend Theilnahme an der dortseitigen Rekrutenaushebung, und bittet um Uebermittlung der Aufforderungen an die Betreffenden.
Demzufolge werden die Statthalterämter Zürich und Horgen mit der Insinuation dieser Aufforderungen beauftragt und eingeladen, die Insinuations-Bescheinigungen zu Handen der K. französischen Gesandtschaft an die Staatskanzlei einzusenden.
