Bericht des Policeyrathes über die Umtriebe fremder Flüchtlinge.
Mit Weisung vom 14. d. M. legte der Policeyrath dem Regierungsrathe einen ausführlichen Bericht über die neulichst wieder von politischen Flüchtlingen veranlaßten Umtriebe und Versuche zu Veranstaltung eines bewaffneten Einfalles in Deutschland vor. Aus diesem Berichte, von dem HHerrn Präsidenten der wohlermeldten Behörde erstattet, von welchem die meisten getroffenen Verfügungen Nahmens und durch Uebertragung des Collegii ausgegangen sind, ergeben sich kurz gefaßt folgende wesentliche Umstände:
Seit einiger Zeit seyen unter den deutschen Flüchtlingen lebhafte Bewegungen bemerkt worden und Anzeigen eingegangen, welche auf die Absicht von Unternehmungen schließen ließen. Darauf habe man entdeckt, daß vor  letztem Pfingstfeste von einem gewißen sich umhertreibenden und Baron von Eib nennenden Subjecte in der Nähe von Zürich eine geheime Versammlung von Flüchtlingen und deutschen Handwerkern, im Ganzen 20. bis 30. Personen an der Zahl, unter verdächtigen Umständen veranstaltet worden, worauf die Policey, Kraft des Regierungsbeschlußes vom 24. Februar v. J., die Verhaftung aller Theilnehmer verfügt. Aus den bey selbigen gefundenen Papieren habe sich sodann ergeben, daß in mehrern Cantonen geheime Clubbs des sogenannten jungen Deutschlands bestehen, welche sich mit politischen Verhandlungen abgeben, und daß in der neusten Zeit eine Versammlung von Abgeordneten derselben in Grenchen hätte Statt finden sollen. Laut dem Berichte des Zürcher-Clubbs wurde sehr entscheiden [sic!] auf Thaten gedrungen, und auch getrachtet, die Tyrolerarbeiter zur Theilnahme und für republikanische Grundsätze zu gewinnen. Auch fanden Vermuthungen Statt, daß sich unter diesen Leuten Theilnehmer oder wenigstens Mitwißer des Leßingischen Mordes befinden möchten. Es wurden daher nicht nur alle Policeymaßregeln, unter Verbindung mit den Policeystellen anderer Cantone, thätig betrieben, sondern auch die angemeßenen Einleitungen zu gerichtlicher Untersuchung getroffen, in Folge deren nun letzter Tage im Einverständniß der Policey- und Gerichtsbehörden 19. Handwerksgesellen, welche als unbe-  deutende und nur verlockte Subjecte erschienen, des Verhafts entlaßen und aus dem Canton weggeführt wurden. Zehn andere hingegen befinden sich noch in sorgfältig fortgesetzter Untersuchung, deren Resultate zu gewärtigen sind. Unter diesen befinden sich der Eib nebst angeblicher Frau einer Ungarin; – der Mediciner Ernst Dieffenbach – Carl Kratz – der Friseur Göbel – Schriftsetzer Roth – der Barbier Wilhelm Brücher – der Mediciner Trapp, und der Jurnalist Müller.
Diesen Bericht begleitet der Policeyrath mit gutächtlicher Äußerung der Ansicht, daß es in mehrfacher Beziehung angemeßen seyn möchte, die ganze Angelegenheit weniger als eine Eidgenößische, wie hingegen als Cantonale zu behandeln, im Sinne, daß jeder Canton, in deßen Gebiete sich solche Umtriebe bemerkbar machen, deßhalb auf zweckdienlich kräftige Weise einschreite, wobey zu sicherer Erreichung des Zweckes eine stete Communication zwischen den Policeybehörden der betreffenden Cantone Statt finden würde.
Nach Anhörung dieses durch mündliche Relation vervollständigten Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die zweckmäßigen Verfügungen des Policeyrathes werden in allen Theilen genehmigt und demselben sowie auch dem HHerrn Bürgermeister Heß als Präsidenten beßtens verdankt.  
2.) Wird der Policeyrath beauftragt, die nöthigen Nachforschungen mit gleicher Thätigkeit fortzusetzen und seiner Zeit wieder darüber einen Bericht mit gutächtlichen Anträgen einzubringen.
3.) Ist dem Vororte über diese Angelegenheit nachfolgende Mittheilung zu machen:
An den H. Vorort Bern.
Gemäß unserer in Antwort auf Euer Tit. Verehrliche Zuschrift vom 31sten v. M. gegebenen Zusage, ermangeln wir nicht, nach Anhörung der Berichte unsers Policeyrathes über die Umtriebe, in welche sich eine Anzahl politischer Flüchtlinge neulich wieder eingelaßen haben, Wohldenselben die verlangte Auskunft zu geben.
Aus verschiedenen Anzeigen erhielt unsere Policey die Ueberzeugung, daß sich eine Zahl mehr und minder berüchtigter Flüchtlinge umhertreibe und Mühe gebe, Vereine zu versammeln, in welche auch fremde Handwerker zugezogen wurden, und bey denen die Absicht auf Vorbereitung eines Einfalles in Deutschland zu walten schien. Bey dießfalls angestellter Beobachtung gab dann eine solche, unter verdächtigen Umständen in der Nähe von Zürich gehaltene geheime Versammlung Veranlaßung zum Einschreiten der Policey und zur Verhaftung von 15. und suc-  ceßive bis 29. Personen, sowie zu der Beschlagnahme ihrer Papiere. Da sich wie natürlich die Vermuthung damit verbinden mußte, daß bey diesem Anlaße vielleicht auch Spuren auf die Ermordung des Studenten Leßing zum Vorscheine kommen könnten, so wurde sowohl von der Policey mit möglichster Thätigkeit eingeschritten, als auch sogleich eine Criminal-Untersuchung eingeleitet und eifrig betrieben.
Durch diese Maßregeln bestätigten sich die Umtriebe zu Belebung der verschiedenen Verbindungen und die Absicht auf Bewegungen, hingegen ergab sich, daß ein Theil der verhafteten Handwerker nur verlockt, in die Plane der Leitenden nicht eingeweiht, unbedeutende Werkzeuge waren, und darum wurden solche, 19. an der Zahl, durch Einverständniß der Policey- und Untersuchungsbehörden bereits wieder entlaßen und aus dem Canton gewiesen, worüber wir hier ein Nahmensverzeichniß litt: a. anschließen, welches auch von unserer Policeybehörde denjenigen anderer Cantone mitgetheilt werden wird.
Hingegen befinden sich noch 10. in beyliegendem Verzeichniße nominativ angegebenen Subjecte sowohl im  Verhafte als Untersuchung, welche auch ferner, so lange noch einiger Erfolg vorzusehen ist, fortgesetzt und später nach Bewandniß der Ergebniße über dieselben abgeurtheilt und das Angemeßene verfügt werden wird.
Indem wir nicht ermangeln werden, Euer Tit: seiner Zeit darüber weitere Nachrichten zu geben, ergreifen wir den Anlaß etc.
