Obergericht, Zuschrift an dass. betr. Vollziehung des Auslieferungsvertrages mit d. deutschen Reiche.
Der Regierungsrath hat 
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 11. August,
betreffend Vollziehung des deutschen Auslieferungsvertrages
nachdem sich ergeben:
Der Bundesrath macht besonders auf Art. 15 des  Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche aufmerksam, wonach sich die vertragenden Regierungen verpflichten, einander wechselseitig auf diplomatischem Wege die Verurtheilungen wegen Verbrechen und Vergehen jeder Art mitzutheilen, welche von den Gerichtshöfen des einen Landes gegen Angehörige des andern ausgesprochen werden; und er ladet deshalb ein, den zuständigen Behörden die entsprechenden Anweisungen zu ertheilen, damit in Zukunft derartige Strafurtheile zur Uebermittlung an die betreffende Regierung ihm zugesandt werden.
auf Antrag der Justiz-und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist das Obergericht zu Handen der Bezirksgerichte und die Staatsanwaltschaft zu Handen der Statthalterämter von dem Inhalte des bundesräthlichen Schreibens in Kenntniß zu setzen, damit derartige Strafurtheile der Justiz- u. Polizeidirektion eingesandt werden.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion u. an die Staatsanwaltschaft.
