Civ. Gemde Goßau, abgewies. Rek. betr. Straßenbaute 4. Kl.

In Sachen der Civilgemeinde Goßau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend eine Straßenbaute 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis L siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
M. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 30. Winterm. 1864 beschlossen, es sei die Straße 4. Klasse von Bertschikon nach Greut nach dem neuen Projekte auf Grundlage des von Herrn Müdispacher aufgenommenen Planes auszuführen.
N. Namens der Civilgemeinde Goßau stellt die dortige Vorsteherschaft mit Eingabe vom 21. Christmonat 1864 das Gesuch, es möchte der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben werden, indem sie zur Begründung anführt:
Als nach dem Inkrafttreten des Flurgesetzes die Civilgemeinden angewiesen worden seien, dem Gemeindrathe ein Verzeichniß sämmtlicher öffentlicher Straßen & Fußwege einzureichen, habe die Civilvorsteherschaft Greut in dieses Verzeichniß auch die sog. alte Rütistraße aufgenommen, sei aber nachher eigenmächtig hievon wieder abgegangen & habe durch Hrn. Ingenieur Müdispacher das nun in Frage liegende Projekt ausarbeiten lassen. Für Ausführung dieses letztern liege nun durchaus kein Bedürfniß vor, zumal die alte Rütistraße gleichwohl fortbestehe & sich viel besser zur Verbindung mit den obern Gemeindstheilen eigne. Auch sei die Civilgemeinde Goßau ohnehin schon durch verschiedene Straßenbauten schwer bedrückt & könne sich deßhalb nicht zu einer neuen verstehen, deren  Kosten jedenfalls viel höher zu stehen kommen werden, als Hr. Müdispacher angenommen habe.
O. Auf diese Beschwerde wird von der Civilvorsteherschaft Greut mit Eingabe vom 14. Hornung 1865 erwiedert:
Die Vorsteherschaft habe allerdings sr. Zeit die alte Rütistraße unter die Nebenstraßen eingereiht, weil eben damals keine andere Verbindung zwischen Greut & Bertschikon vorhanden gewesen sei. Man habe aber eine nähere & bessere Verbindung zwischen den beiden Gemeinden angestrebt und der Bezirksrath habe diesem Wunsche durch Dekretirung der von der Rekurrentin angefochtenen Straße entsprochen. Letztere sei um 568 Fuß kürzer, als die vom Gemeindrath beschlossene Richtung & könne um Frk. 1268 billiger erbaut werden, während der reichen Civilgemeinde Goßau dadurch nur eine Mehrausgabe von 229 Frk. erwachse. Die alte Rütistraße führe etwa 950 Fuß unterhalb Greut durch, letzteres käme somit gar nicht an diese Nebenstraße zu liegen & müßte doch Frk. 3226 auf dieselbe verwenden. Von irgend einem Nutzen wäre hiebei für Greut keine Rede, denn die Gemeinde habe kein Land an der alten Rütistraße, wohl aber würde die beschlossene Linie ihr eine bessere Bewerbung ihrer meisten Liegenschaften ermöglichen. Werde diese Richtung festgesetzt, so könne die alte Rütistraße füglich eingehen, denn auch für die Verbindung mit dem obern Gemeindstheile [Thäli] werde durch die streitige, sowie durch eine durch das sog. Thäli zu erstellende Straße, welche beide nur 300’ von einander entfernt in die Straße 2. Klasse einmünden, hin-  länglich gesorgt werden. Sollte aber von Bubikon her durch das Thäli eine Straße in gerader Richtung [der alten Rütistraße folgend] über Bertschikon nach Uster erbaut werden, so wäre dieß eine Straße 3. Klasse & als solche von der Kirchgemeinde herzustellen.
P. Der Gemeindrath Goßau erklärt sich in seiner Rekursbeantwortung d. d. 11. Hornung 1865 mit der Rekurrentin einverstanden & stützt sich dabei ganz wesentlich auf den schon berührten Umstand, daß Greut lange Zeit mit dem Projekte über die Rütistraße einverstanden gewesen sei & das neue Projekt erst in zweiter Instanz vorgelegt habe. Auch hält er dafür, es sollte eine Fortsetzung nach Allenwinden, resp. eine bessere Verbindung von Ottikon & Thäli mit Bertschikon im Auge behalten werden & in dieser Hinsicht verdiene die alte Rütistraße den Vorzug vor dem bezirksräthlich beschlossenen Zuge.
Q. Der Bezirksrath Hinweil bemerkt in seiner Antwort vom 18. März 1865, die mehr formellen Einwendungen der Rekurrentin & des Gemeindrathes hinsichtlich des Verfahrens von Seite der Civilgemeinde Greut können nicht in Betracht fallen. Was sodann die Kommunikation mit der ebenfalls im Streite liegenden Richtung einer Straße 4. Klasse von Allenwinden bis Brüschweid u. s. w. anbelange, so sei diese hier von untergeordneter Bedeutung. Durch letztere Straße nämlich werde hauptsächlich die Verbindung mit der von Unter-Ottikon nach Greut führenden Straße 2.  Klasse bezweckt, & ob aus dieser die Verbindung mit Bertschikon etwas näher dem Dorfe Greut oder etwas entfernter von demselben fortgesetzt werde, sei mit Bezug auf die Civilgemeinden Thäli & Ottikon gleichgültig, indem dieselben bei der Erstellung des fragl. Straßenzuges nicht betheiligt seien & überdieß die Längendifferenz ganz unbedeutend sei.
Für Greut sei jedenfalls die beschlossene Straße in allen Beziehungen die beste, während der Rekurrentin durch dieselben keinerlei Nachtheile erwachsen, als die geringe Mehrausgabe von Frk. 230.
R. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Die Civilgemeinden Bertschikon & Greut sind über den Bau & die Richtung einer Straße 4. Klasse einig, welche vom Mittelpunkt der Ortschaft Bertschikon ausgehend einem schon bestehenden Sträßchen bis gegen die sog. alte Rütistraße folgt, sodann letztere Straße durchschneidet & unter Benutzung zuerst eines Holzsträßchens, später eines Güterweges, in ziemlich gerader Linie in den Mittelpunkt der Ortschaft Greut führt. Ueber die Richtung von Bertschikon bis zur alten Rütistraße besteht kein Streit. Die Fortsetzung von da bis Greut, welche vom Bezirksrathe nach dem Wunsche der benannten Civilgemeinde genehmigt wurde, wünscht die Rekurrentin dagegen längs der alten Rütistraße bis an die Kommunikationsstraße Greut–Goßau zu ziehen, von wo dann letztere Straße, welche an jenem Punkte gegen Greut  hin mit der alten Rütistraße einen rechten Winkel bildet, in einer Länge von 950’ zu benutzen wäre. Nach der Vermessung des Hrn. Ingenieur Müdispacher wäre diese Linie um 568’ weiter, welche Differenz sich auch nach der topographischen Karte herausstellt. Die Gefällsverhältnisse beider Projekte sind nicht wesentlich verschieden. Die rekurrirte Linie [Projekt A] zeigt als größte Steigung auf 200’ 7 1/5%, die andere [B] auf 200’ 64 /5%, im weitern hat die Linie A auf 450’ Steigungen von 4–5 1/2%, die Linie B auf 400’ Steigungen von 3 2/5 bis 5 4/5%. Die sämmtlichen angeführten Steigungen der Linie B befinden sich auf den schon gebauten 950’ Kommunikationsstraße; die übrigen Steigungen beider Linien sind von keinem Belange. Würde es sich um eine Straße 2. Klasse handeln, so könnte allerdings die Beibehaltung der Richtung der alten Rütistraße in Betracht fallen, weil dieselbe vom Punkte ihrer Durchschneidung bei der Linie A nicht nur bis zur Einmündung in die Goßau–Greut-Kommunikationsstraße, sondern weiter bis zum hintern Hasenacker auf ca 7300’ Länge in ziemlich gerader Linie & ohne erhebliches Gefäll sich hinzieht. Allein abgesehen davon, daß der Zustand dieser fast überall mit Gras überwachsenen Straßenstrecke zeigt, daß im Verlauf der Zeit die Entwicklung der anstoßenden Gegend keineswegs dieser Linie gefolgt ist, handelt es sich hier lediglich um eine bequeme Verbindung zweier kleinere Ortschaften mittelst einer Straße 4. Klasse & es sind  die hiefür nothwendigen Bedingungen in der rekurrirten Linie vollständig vorhanden, indem dieselbe, ohne in den Steigungsverhältnissen dem Projekte der Rekurrenten nachzustehen, vor dem letztern den Vorzug verdient, weil sie kürzer ist, weniger Kosten verursacht & der Ortschaft, für welche sie zunächst dienen soll, die Bewerbung ihrer Güter wesentlich erleichtert.
Es erscheint daher der Rekurs als unbegründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt: 
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage die Rekurrentin die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie Frk. 8 Antheil an den Kosten des Augenscheins. 
3. Mittheilung: a. an die Rekurrentin, an die Civilvorsteherschaft Greut & an den Gemeindrath Goßau durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & der technischen Vorarbeiten; c. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
