Anordnung der Feyerlichkeiten bey Anlaß der Einsätzung der Hoch- und Cantonsschule.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem Erziehungsrathe unterm 6. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath das unter pag: 170. enthaltene Programm der Anordnungen der Feyerlichkeiten bey Anlaß der Stiftung der Hochschule erlaßen:
1.) Eine Commißion, bestehend in den Personen MHHerrn Regierungsrathes Schinz so wie der drey Staatsschreiber Behufs der Anordnung der zur Ausführung obiger Feyerlichkeit erforderlichen Maßregeln niederzusetzen.
2.) MHHerrn Profeßor Escher zu gefällig beförderlicher Eingabe eines  Entwurfes der Stiftungsurkunden für die Hoch- und Cantonsschule einzuladen.
3.) Den Erziehungsrath aufzufordern, seine Ansichten darüber zu eröffnen, ob nicht eine Denkmünze ungefähr in der Größe eines kleinen Thalers sey es in Bezug auf die Stiftung der Hochschule oder die Reorganisation der sämmtlichen Schulanstalten überhaupt zu prägen seyn dürfte. 
