[Johannes] Frei v. U/Stammheim; abgewies. Rek. betr. vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen
des Johannes Frei, Schärfangers von Unterstammheim,
betreffend Beschwerde gegen einen durch die  Vormundschaftsbehörden abgeschlossenen und ratifizirten Verkauf,
hat sich ergeben:
A. Der wegen Verschwendung unter Vormundschaft stehende Joh. Frei von Unterstammheim beschwert sich, unterstützt von Bruder und Schwester mit Eingabe vom 9. Jenner. d. Js. über den durch die Waisenbehörden vollzogenen Verkauf seines Hauses. Weder er noch seine Anverwandten seien um ihre Ansicht hierüber gefragt worden und können sich damit auch nicht einverstanden erklären, weil der schon bejahrte Vögtling zwar das Winkelrecht im Hause erhalten habe, aber sich die Launen seines Hausherrn gefallen lassen müsse und weil zudem der Erlös ein zu geringer sei, indem günstigere Käufer vorhanden wären.
B. Unterm 23. Jenner erstattet der Gemeindrath Unterstammheim über die vorliegenden Verhältnisse folgenden Bericht: Der Antrag, das Wohnhaus und den Garten Frei’s zu verkaufen, sei von dessen Vormund bei Abnahme der Vermögensrechnung pro 1872 gestellt und von den Vormundschaftsbehörden genehmigt worden. Er habe nämlich damals nur die Alternative zwischen einer bedeutenden Reparatur des Wohnhauses und einem Verkaufe deßselben  vorgelegen. Da aber bei einem vorhandenen Kapitalvermögen von bloß 1447 Fr. ökonomische Bedenken von ersterer abriethen & zudem über das Verhalten des Vögtlings wiederholte Beschwerde von den Nachbarn eingingen wegen Ruhestörung in betrunkenem Zustande und wegen unvorsichtigen, Besorgniß erregenden Umgehens mit Feuer, so habe sich das Waisenamt nur zu einem Verkauf des Wohnhauses entschließen können, der denn auch am 15. Sept. durch öffentliche Versteigerung – aber jedenfalls nicht ohne Vorwissen des Vögtlings – stattgefunden und endlich am 18. Novbr. ratifizirt worden sei. Während der langen Zwischenzeit habe sich kein zweiter Käufer gezeigt und die erlangte Kaufsumme von 1800 Fr. sei mit den vorbehaltenen Bedingungen des Winkelrechtes als eine für den Vögtling vortheilhafte zu betrachten. Im Uebrigen hält der Gemeindrath dafür, daß diese Beschwerde des Frei, nachdem die gesetzliche Rekursfrist von 14 Tagen längst abgelaufen, schon aus diesem formellen Grunde abzuweisen sei.
C. In einer Berichterstattung vom 14. Hornung findet der Bezirksrath Andelfingen, da das Rechtsgeschäft selbst in Kraft erwachsen sei, und die Beschwerde Frei’s nicht als gegen dessen  Existenz gerichtet behandelt werden könne, es sei in vorliegendem Falle nur die Frage zu erwägen, ob durch den abgeschlossenen Verkauf für den Bevormundeten Schaden erwachsen sei, gelangt jedoch in Berücksichtigung der vom Gemeindrath Unterstammheim bereits vorgelegten Verhältnisse zu dem Resultate, daß dieß nicht der Fall [sic!]. Da die Beschwerdeführer von der ganzen Sachlage Kenntniß gehabt haben und zu allfälliger Rekursnahme vor stattgefundener Ratifikation aufgefordert worden seien, liegt auch in dieser Beziehung kein Verschulden der Vormundschaftsbehörde vor.
in Erwägung:
1. Nach § 382 des privatrechtl. Gesetzbuches, geht die Ratifikation eines Rechtsgeschäftes dessen Abschluß in die Kompetenz des Bezirksrathes fällt, in Wirksamkeit über, wenn binnen der vierzehntägigen Rekursfrist nicht die Rekursnahme erklärt worden ist. Da dieß im vorliegenden Falle nicht stattgefunden, ist der angefochtene Verkauf in Kraft erwachsen und kann auf dem Rekurswege nicht mehr rückgängig gemacht werden.
2. Die Beschwerde stellt sich auch als materiell unbegründet heraus, da das Interesse  des Vögtlings in keiner Weise verletzt erscheint und kann sich deshalb die Rekursbehörde zu keinem weitern Vorgehen veranlaßt sehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde der Geschwister Frei wird abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Anfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Beschwerdeführer Frei an den Bezirksrath Andelfingen zu Handen des Waisenamtes Unterstammheim & an die Justiz- und Polizeidirektion.
