Antwort an die Regierung von Zug betreffend die Anlegung einer Straße durch den Sihlwald.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 17ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend dem von der Regierung des Standes Zug mit Angelegenheit ausgesprochenen Wunsch der baldigen Anlegung einer Straße von Zürich durch den Sihlwald bis an die Sihlbrücke, beschloßen, folgende Antwort zu geben: Ein solches Unternehmen sey hierseits schon vielfach zur Sprache gekommen, und man verkenne keineswegs die Vortheile, welche dasselbe dem hiesigen Handel nach dem Süden gewähren würde. Allein die näher liegenden Bedürfniße sowohl der dringenden Correction schon bestehender Straßen, als die uner-  läßliche Anlage mehrerer neuer, habe die technischen und ökonomischen Kräfte bisher und zur Zeit noch so stark in Anspruch genommen, daß sowohl dieses Project als auch andere wünschenswerthe einem zur Ausführung beßer geeigneten Zeitpunkte vorbehalten werden müßen. Man werde aber diesen Gegenstand nicht aus den Augen verlieren, und wenn irgend etwas die Bewerkstelligung einer so bedeutenden Straßenbaute befördern und die dafür zu machenden großen Anstrengungen rechtfertigen könne, so werde wohl nichts mehr dazu geeignet seyn, als die ganze Herstellung der so wünschbaren Commercialstraße von Flüelen bis hieher, ohne welche die dießseitigen Anstrengungen vereinzelt und großentheils nutzlos bleiben würden. Man sehe daher der vom dortigen Stande in Verbindung mit Schwyz und Uri abhangenden, schon lange im Wurfe liegenden Ausführung einer Straße längs dem Vierwaldstättersee bis Brunnen, und von dort bis an die hiesige  Cantonsgrenze mit Verlangen entgegen.
Uebrigens habe wie wohl bekannt, bereits eine bedeutende Erleichterung des Verkehrs zwischen beyden Cantonen durch die dießseitige Correction der Albisstraße Statt gefunden, und man müße bey diesem Anlaße den Wunsch aussprechen, daß man dortseits zu gleichem Zwecke die nöthige Verbeßerung der Straße von Baar nach Cappel vornehmen möchte.
