Petition von den Gemeindräthen Meilen, Oetweil, Goßau, Grüningen, Bärentsweil, Bauma u. Pfäffikon für Erstellung einer durchgehenden Straßenverbindung in die benachbarten Bezirke.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 13. Februar.]
Eine von den Gemeindräthen Meilen, Oetweil, Goßau, Grüningen, Bärentsweil, Bauma u. Pfäffikon unterzeichnete gedruckte Petition für Erstellung einer durchgehenden Straßenverbindung zwischen den Bezirken Meilen, Hinweil, Pfäffikon u. Uster wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
