Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Anzeige v. Eingange d. Konzessionsgesuche f. Fortsetz. d. Tößthalbahn nach Bubikon u. s. w. u. für e. linken Seeuferbahn.
Es sind zwei Eisenbahnkonzessionsgesuche eingegangen, nämlich:
a. von einem Komité im Bezirk Hinweil für eine Fortsetzung der Tößthalbahn über Bärentsweil nach Bubikon, mit Abzweigung von Hinweil nach Wald;
b. von einem Komité im Bezirk Horgen für eine Eisenbahn von der Kantonsgrenze bei Richtersweil längs des linken Seeufers- bis zur Einmündung in den Bahnhof Zürich mit Abzweigung in die Nordostbahn.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe von dem Eingang dieser Konzessionsgesuche Kenntniß zugeben und zu gewärtigen, ob sich derselbe bei den dießfalls zu pflegenden Unterhandlungen, welche in den nächsten Tagen stattfinden werden, vertreten lassen wolle.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
