Bau- u. Nieveaulinien der obern Haldenstraße in Winterthur.

In Sachen des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Genehmigung von Baulinien,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 25. Mai legte die städtische Baupolizeikommission in Winterthur den Plan zur Genehmigung über die von ihr festgesetzte Baulinie für die Westseite der obern Haldenstraße vor. Dabei wurde bemerkt, diese Straße sei zwar eine öffentliche Straße, liege aber außer dem eigentlichen Baugebiete der Stadt und diene mehr als Flurweg dem landwirthschaftlichen Gelände am Bergabhang gegen den Lindberg. Zudem sei ihr unterer Theil von  der Tachlisbrunnenstraße an sehr steil, ca 12%, und ziemliche tief eingeschnitten, deßhalb zur Erbauung von Wohnhäusern längs derselben wenig geeignet, und es sei keine Aussicht vorhanden, daß an derselben bald ein weiteres Gebäude erstellt werde.
Das eingegangene Baugesuch der Bierbrauerei Haldengut für Erstellung eines Sudhauses als Anbau an das dortige Brennereigebäude habe den Anlaß gegeben, wenigstens für den längs des Grundstückes der Bierbrauerei sich hinziehenden Theil der Straße die Baulinien festzusetzen, und zwar so, daß sie mit einer spätern Korrektion der ganzen Straße in Einklang käme.
B. Gegen dieses Projekt sind nach dessen Veröffentlichung keine Einsprachen erhoben worden.
Die Lokalbesichtigung hat ergeben, daß weder gegen die Bau- noch gegen die Niveaulinie etwas einzuwenden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Baupolizeikommission Winterthur vorgelegten Plänen für die Bau- & Niveaulinien des westlichen Theils der obern Haldenstraße längs des Grundeigenthums der Bierbrauerei zum Haldengut wird die Genehmigung ertheilt.  
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur unter Rückstellung des einen genehmigten Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
