Sennhüttengesellschaft Ueßikon; Zurückweisung ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 20. Juli sendet die Sennhüttengesellschaft Ueßikon bei Maur ihre schon am 10. Februar 1867 aufgestellten Statuten ein und sucht um deren Genehmigung nach.
An diesen Statuten sind folgende Ausstellungen zu machen.
a. die Bestimmung in § 8, wonach die Gesellschaft berechtigt sein soll zu entscheiden, ob und welche Entschädigung ein aus derselben ausgestoßenes Mitglied an die Vereinskasse zu bezahlen habe, erscheint als unhaltbar, da es nicht angeht, in solchen Fällen den gesetzlich vorgeschriebenen Rechtsweg auszuschließen.
b. In § 13 ist bestimmt, daß bei Fassung eines Beschlusses wenigstens zwei Drittheile der  Mitglieder in der Versammlung anwesend sein müssen, daß aber in wichtigen Fällen die Anwesenheit aller Mitglieder nothwendig sei, ohne daß gleichzeitig gesagt wird, welche Fälle unter diesen „wichtigen“ zu verstehen seien.
c. In § 17 ist festgesetzt, daß das jeweilige Kreisgericht Egg berechtigt sei, den Obmann des bei vorkommenden Streitigkeiten zu bestellenden Schiedsgerichtes zu bezeichnen, während gegenwärtig keine Kreisgerichte mehr bestehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennhüttengesellschaft Ueßikon werden mit dem Bemerken zurückgewiesen, daß die Genehmigung nicht ertheilt werden könne bis die oben bezeichneten Mängel berichtigt seien.
2. Mittheilung an die Gesellschaft unter Rücksendung der Statuten.
