Abg. Gesuch d. Kaufmann Bein in Bern um Befreiung v. der Verpflichtung der Lösung eines Marktpatents.
Herr Kantonsprokurator Dr Fick dahier stellt Namens des Herrn Bein Kaufmanns in Bern, gebürtig aus Preußen, mit Eingabe vom 11. d. Mts. das Gesuch, denselben von der Verpflichtung zur Lösung eines Marktpatentes, für welches er eine Taxe von Frk. 50 bezahlen sollte, zu entbinden. Zur Begründung dieses Gesuches produzirt er eine Bescheinigung der k. preußischen Regierung in Sigmaringen vom 18. Mai, worin bezeugt wird, daß nach den in den k. preuß.  Staaten geltenden Gesetzen der Besuch der Messen und Märkte den Ausländern wie den Inländern freistehe und daß dieselben namentlich keinerlei Patentabgaben zu entrichten haben, – und beruft sich im Weitern auf die Schlußstelle des § 1 des Gesetzes betreffend den Marktverkehr vom 22. Dezember 1852, welche nur so ausgelegt werden könne, daß Ausländer, welche Staaten angehören, in denen der Besuch der Märkte ohne Entrichtung einer Gebühr frei sei, eines Marktpatentes nicht bedürfen sollen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei mit Rücksicht darauf, daß zur Zeit ein Staatsvertrag mit Preußen über das fragliche Verhältniß nicht besteht, nach der ausdrücklichen Bestimmung des § 1 c des Gesetzes betreffend den Marktverkehr vom 22. Dezember 1852 aber nur Angehörige solcher Staaten, welche zufolge von Staatsverträgen den Kantonsbürgern gleich gestellt sind zum Besuche der Märkte ohne Entrichtung von Gebühren befugt sind, das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung dem Petenten. 
