Verwendung v. Bleigewichten in Jacquard Webereien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„Auf Ihre Zuschrift vom 9. Dezember, betr. Beurtheilung der Frage, ob die in unserm Schreiben vom 6. Dezbr. unter Ziff. 8–10 genannten Jacquardwebereien dem Fabrikgesetz zu unterstellen seien, haben wir durch die betreffenden Statthalterämter erheben lassen, ob an den Webstühlen der fraglichen Etablissemente Bleigewichte verwendet werden.
Wir können Ihnen nun folgendes berichten:
ad No 8 & 9. In den beiden Jacquardwebereien der Herren J. J. Boßhard in Unter-Hittnau &
Boßhard-Hämig in Hermatsweil - Pfäffikon werden wirklich Bleigewichte verwendet.
ad No 10. Von 12 Stühlen der Jacquardweberei in Unterlangenhard - Zell von J. J. Rüegg & Cie in Außersihl sind 8 mit Bleigewichten versehen, 4 Stühle haben keine Gewichte.
Betreffend No 7, A. Brunner, in Männedorf, haben wir ebenfalls Nachfrage halten lassen, & können wir Ihnen mittheilen, daß Hr. Brunner gegenwärtig noch an 8 Webstühlen Bleigewichte verwendet, von  diesen werden aber in ca 3 Monaten wenigstens die Hälfte umgeändert sein. Indem wir Ihnen hievon gemäß dem Beschlusse des Bundesrathes vom 29. Novbr. d. Js. Kenntniß geben, & Ihre weitern Verfügungen gewärtigen versichern wir Sie etc.“
