Zurückziehung der gegen die Vollziehung der öestereichisch-schweizerischen [sic!] Postvertrages eingelegten Proestation u: dießfällige Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger an die betref. Cantonsregierungen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Postdepartements betreffend die Zurückziehung der bei der oesterreichischen Oberhofpostverwaltung eingelegte Verwahrung gegen die Vollziehung des oesterreichisch-schweizerischen Postvertrages von der allseitigen Ratification der mit demselben zusammenhängenden Separatverträgen,
nach Einsicht der Acten
beschlossen:
I. Die gegen den Vollzug des oesterreichischen Postvertrages erhobene Einsprache ist zurückzuziehen und dagegen der eidgenössische Geschäftsträgers [sic!] Herr v. Effinger zu  begwältigen zur Auswechslung der Ratifications-Urkunde zu schreiten [l. M. v. h. T.]
II. Der Regierung von Luzern ist ihre Mittheilung zu verdanken mit der Anzeige, daß in Folge derselben die diesseitige Protestation zurückgezogen, und Herr von Effinger zur Auswechslung der Ratificationen ermächtigt sei, wobei jedoch zu bemerken, daß vom Vollzugs [sic!] des Vertrags auf den ersten April um so weniger die Rede sein könne, als die oesterreichische Postbehörde schon früher in dieser Beziehung ihre Erklärung dahin abgegeben habe, daß sie für Vollendung ihrer Vorarbeiten, von dem Tage der Ratifications-Auswechslung an gerechnet, ein Zeitraum von 6. Wochen bedürfe. [l. M. v. h. T.]
III. Durch ein nochmaliges Kreisschreiben sind die Kantone, an welche das frühere gerichtet worden, von den nunmehr getroffenen Verfügungen zu benachrichtigen [l. M. v. h. T.]
IV. Mittheilung an das Postdepartement[.]
