Beschluß für einen Hülfsverein an den Großen Rath, betreffend die Kanzlei Kyburg-Winterthur.
Durch eine vom 8ten dieses Monats datirte Zuschrift verdankt der wegen der Unordnungen in der Kanzlei Kyburg–Winterthur gebildete einleitende Hülfsverein in Winterthur dem Regierungsrathe die durch den Beschluß vom 13. pssti gegebenen Unterstützungszusicherungen, und stellt mit Vorstellung der Schwierigkeiten seinem Zwecke, ohne vorhergegangene bestimmte Erklärungen des Regierungsrathes, oder des Großen Rathes über seine dießfälligen Absichten, näher zu rücken, das dringende Gesuch, daß der höchsten Behörde in ihrer nächsten Versammlung dafür Anträge vorgelegt werden möchten. 
Darüber ist der Regierungsrath in einläßliche Berathung eingetreten und hat beschloßen: 
1.) Die in dieser Sache von Seite des Staats zu leistende  Beihülfe soll auf dem Wege eines Anleihens statt finden. 
2.) Der Finanzrath wird beauftragt sein auf diesen Grundsatz basiertes Gutachten zu einem Antrage an den Großen Rath einzubringen. 
3.) An den bemeldten Hülfsverein ist nachfolgende Antwort zu erlaßen. 
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht einer Eingabe des einleitenden Hülfsvereines für Wiederherstellung des gefährdeten Credites im Notariatskreise Kyburg-Winterthur vom 8. d. M. worin derselbe nochmals sein Ansuchen um Mitwirkung des Staates und einen entsprechenden Bescheid in Anregung bringt, beschloßen, dem Hülsvereine zu erwiedern;
1.) Es werde der Regierungsrath in Bestätigung seines Beschlußes vom 13. pssti diesem gemeinnützigen Unternehmen seine lebhafte Theilnahme widmen und in der bevorstehenden Sitzung des Großen Rathes seine dießfälligen Anträge hinterbringen. 
2.) Daß diese Anträge im Wesentlichen von der Grundlage ausgehen werden, die Ermächtigung zu erhalten, dem Hülfsvereine, insofern sich derselbe überhaupt und mit einer entsprechenden Zahl von Theilnehmern bilden würde, auf eine gewiße Reihe von Jahren ein namhaftes  und unverzinsliches Darleihen von Seite des Staates zu machen. 
[Zu Protokoll ist zu bemerken, daß von dem HHerrn Regierungsrath Spöndli angetragen wurde, den Antrag an den Großen Rath statt auf ein Anleihen, auf einen bestimmten Beitrag zu stellen]
