Oskar Henking, Hottingen; Rek. betr. Beerdigungskosten.
In Sachen des Herrn Oskar Henking in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Bestreitung der Kosten für Beerdigung von in Hottingen verstorbenen Steuerpflichtigen,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 20. Jenner 1876 wurde die Beschwerde des Rekurrenten über den fraglichen Gemeindsbeschluß vom 19. Christmonat 1875 abgewiesen und es wurden dem Rekurrenten die Kosten auferlegt.
D. Hiegegen rekurrirt Hr. Henking mit Eingabe vom 10. Februar, verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen und des Gemeindsbeschlusses, indem er zur Begründung seines Begehrens theils das schon in erster Instanz Vorgebrachte wiederholt, theils demselben im Wesentlichen beifügt:
Der Art. 48 der kantonalen Verfassung, auf den sich der bezirksräthliche Entscheid hauptsächlich stütze & wonach die Gemeinden befugt seien, ihre Angelegenheiten innerhalb der Schranken der Verfassung und Gesetze selbstständig zu ordnen, treffe im vorliegenden Falle ganz einfach  darum nicht zu, weil Verfassung und Gesetze wol das Friedhofwesen, nicht aber auch das Begräbnißwesen zu einer Angelegenheit der Gemeinde gemacht habe; es sei somit eine Einmischung der Gemeinde in das Begräbnißwesen offenbar ein Hinausgehen über die Zwecke der Gemeinde und unter Umständen gewissermaßen ein Eingriff in die Rechte der Familie, bisweilen wol auch der religiösen Sitte; was unter Gemeindsangelegenheiten zu verstehen sei, lasse übrigens der § 5 des Gemeindegesetzes deutlich erkennen, nämlich und insbesondere die Verwaltung der Gemeindeanstalten, Güter und Stiftungen.
Ebenso wenig schreibe irgend ein Gesetz vor, daß die Gemeindräthe die Verpflichtung haben, für die Beerdigung der Verstorbenen zu sorgen.
Auch die weitere Behauptung des Bezirksrathes, der angefochtene Gemeindsbeschluß habe den Zweck einer möglichst gleichmäßigen und billigen Beerdigung aller Verstorbenen in’s Auge gefaßt, werde sofort widerlegt durch den Hinweis darauf, daß jene Maßregeln nur auf Leichen verstorbener Bürger und Niedergelassener Anwendung finden, mithin die Beerdigung verstorbener  Aufenthalter den Angehörigen der letztern überbunden bleibe, die häufig nicht am Ort anwesend sein werden.
Was die aus der Maßregel folgende Mehrbelastung der Steuerpflichtigen anbelange, so sei dieselbe für die Entscheidung der Frage jedenfalls nur von sekundärer Bedeutung und es werden darüber erst Erfahrungen zu machen sein; nachdem aber die erste Jahresrechnung über die Friedhof- und Leichenführungs-Unkosten den seiner [sic!] dafür büdgetirten Steuersatz von 40 Rp. per Faktor als weitaus unzulänglich erweise, sei Rekurrent fest überzeugt, daß der von ihm für das rekurrirte Mehr angenommene Ansatz von 15 Rp. per Faktor eher zutreffen werde, als die vom Gemeindrath angenommenen 5 Rp.; übrigens sei bei Würdigung dieser Mehrbelastung auch derjenige Betrag mit ins Auge zu fassen, welcher aus der unentgeltlichen Führung der Leichen hervorgehe.
E. Sowol der Gemeindrath Hottingen wie der Bezirksrath Zürich, denen der Rekurs zur Beantwortung überwiesen worden, finden sich laut ihren Zuschriften vom 1. beziehungsweise 9./10. März zu weitern Bemerkungen nicht ver-  anlaßt.
Der Regierungsrath hat,
in Bestätigung der erstinstanzlichen Erwägungen
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, den Gemeindrath Hottingen und den Bezirksrath Zürich.
