Gesetzvorschlag betreffend die Freygebung des Getreidehandels.
Heute fand die Berathung des Gesetzesentwurfes  betreffend die Freygebung des Getraidehandels statt, in welchem theils einmüthig, theils mit Mehrheit nachfolgende Veränderungen vorgenommen wurden: 
§. 1. fällt weg. 
§. 5. nun aber 4. soll also lauten: „Jedem Einwohner des Cantons steht frey, Getreide oder Mehl zum Verkaufe auf inländische oder ausländische Märkte zu führen, oder sonst beliebig zu veräußern oder auch Vorräthe davon anzulegen.“
§. 6. nun 5. fällt ganz weg. 
§. 7. nun 6. ist verändert, wie folgt: 
Der Verkehr mit Brod, Mehl oder Getraide ist außer der gesundheitspoliceylichen und der gemeindräthlichen Aufsicht über Maaß und Gewicht keinen besondern Beschränkungen unterworfen. Das Mehl und Brod wird in der Regel beym Gewicht, das Pfund zu 36. Loth verkauft. 
Als §. 8. wird folgender Satz eingeschaltet: 
„Das Gesetz vom 15. May 1805. über den Kornverkauf und alle andern Gesetze und Verordnungen sind  in so weit sie mit dem Gegenwärtigen im Widerspruch stehen, aufgehoben.“
Nach Vollendung dieser Berathung wurde beschloßen, es solle dieser Gesetzesvorschlag in das Amtsblatt eingerückt und, besonders gedruckt, dem Großen Rathe mit nachfolgender Weisung übergeben werden: 
Weisung:
Dem Art: 7. der Verfaßung und Art: 15. des Gesetzes betreffend das Gewerbswesen gemäß, hat der Regierungsrath für Bearbeitung eines Gesetzes über den Getraidehandel, nach den Grundsätzen eines freyen, die Gewerbsthätigkeit befördernden Verkehres gesorgt. Die bereits in andern Zweigen gemachten und mit diesem nähmlichen Handel in andern Staaten wahrgenommenen Erfahrungen laßen keinen Zweifel hegen, daß eine gänzliche Befreyung deßelben von den aus frühern Zeiten her noch unter ganz andern Verhältnißen angehängten Feßeln sehr wohlthätig wirken und zum Vortheile des consumirenden Publikums dienen werde.  
Die Bestimmungen dieses einfachen Gesetzesvorschlages bedürfen keiner nähern Erläuterung und werden auch gewiß, so neu das Verhältniß im ersten Augenblicke Einzelnen vorkommen mag, vom Volke, deßen intellectuelle Bildung im Fortschreiten begriffen ist, bald aus dem richtigen Gesichtspunkte aufgefaßt werden. 
Der Regierungsrath legt daher denselben der Höchsten Behörde zur Genehmigung vor, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Hauser darüber referiren wird. 
