Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme zweier dort. Angehöriger in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
8. November 1873.]
Die Regierung von Luzern empfiehlt mit Schreiben vom 5. d. Mts. die Anna Bächler von Wohlhausen und ein 13 Monate altes Kind der Frau Furrer geb. Buholzer von Kriens zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission trägt auf Entsprechung des Gesuches hinsichtlich beider Patienten an mit dem Bemerken, daß die Jgfr. Bächler sofort eintreten könnte, das Kind aber den Zeitpunkt der Einberufung abzuwarten hätte.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Sanitäts- und Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme der beiden Patienten wird im Sinne des Antrags der Aufnahmskommission bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
