Genehmigter Antrag des Kirchenrathes um Ertheilung eines Vikariatsadditamentes am H[errn] Pfarrer Keller in Bonstetten.
Laut einer Zuschrift des Kirchenrathes vom 29 v. Mts. ist die Gemeinde Bonstetten unterm 30 Juni d. Js. mit dem Gesuche eingekommen, es möchte ein bleibender Vikar für die Pfarrgemeinde Bonstetten verordnet werden, und hat dieses Gesuch damit begründet, daß Herr Pfarrer Keller, dem man weder eine Pflichtversäumniß vorwerfen, noch den redlichen Willen absprechen könne, der schwierigen Aufgabe seines Amtes in der religiös und moralisch verfallenen Gemeinde nicht gewachsen sei.
Der Kirchenrath hat diesem Gesuche in sofern entsprochen, als er an die betreffende Gemeinde einen Vikar abordnen wird, so bald er über einen der Aufgabe gewachsenen jungen Geistlichen verfügen kann. Er wünscht nun aber, daß dem Herrn Pfarrer Keller die hiefür nachgesuchte Vikariatszulage ertheilt werde und bemerkt diesfalls, er lege umso größe[r]n Werth darauf, daß diesem Gesuche entsprochen werde,  als sich Herr Keller den Wünschen des Kirchenrathes entgegen kommend, freiwillig dazu verstanden habe, dem Wohle der Gemeinde ein Opfer zu bringen und sich zur Annahme eines Vikars bereit zu erklären; er habe bei schwachen Kräften immer den besten Willen gezeigt, und sich nie einer Pflichtverletzung schuldig gemacht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
I. Sei Herrn Pfarrer Keller für einstweilen auf die Dauer eines Jahres von dem Zeitpunkte angerechnet, wo ihm ein Vikar bestellt werden wird, ein Vikariatsadditament von Frkn. 240 ertheilt.
II. Mittheilung a. d. Kirchenrath u. a. d. Direktion d. Finanzen.
