Gesuch des J. Schneider, Müller in Dachsen um Erth. eines Staatsbeitrages an seine durch Gewitter geschädigte Mühle.
Herr Joh. Schneider, Müller in Dachsen stellt mit Eingabe vom 6. dieß das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Herstellung seiner durch das am 2. Mai d. Js. stattgehabte heftige Gewitter beschädigten Mühle.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn Schneider zu erwiedern, es könne seinem Gesuche keine Folge gegeben werden.
II. Mittheilung an Hrn. Schneider & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
