Heinrich Hürlimann, Müller, in Niederuster. Abgew. Rekurs betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Hürlimann, Müller, in Niederuster, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Siehe Fakt. A u. B der rekurrirten Verfügung.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 17. März l. Js. wurde Herrn Hürlimann 
1) anbefohlen, binnen 4 Wochen:
a. entweder die Wasserwerksanlagen mit den Conzessionen in Einklang zu bringen, somit das mittlere feste Rad in ein Aufzugsrad umzuwandeln u. den konzessionswidrig angebrachten Abzugsgraben oberhalb der Mühle zu verschließen, oder  
b. für den Fortbestand dieser Vorrichtungen oder für sachbezügliche Modifikationen derselben auf dem reglementarischen Wege um eine Konzession nachzusuchen, immerhin in der Meinung, daß bis nach gänzlichem Austrag der Sache der unter a erwähnte Abzugsgraben gar nicht benutzt werden solle;
beides unter Androhung von Strafe im Nichtbeachtungsfall;
2. zugleich angezeigt, daß die Direktion dem von ihm im Jahre 1858 gestellten Wasserrechtsgesuche selbst dann keine Folge geben könnte, wenn es ihm gelänge, die dagegen erhobenen Privateinsprachen gemäß der Verfügung vom 30. Brachmonat 1858 zu erledigen, weil die Entstehung des projektirten Wasserwerkes im Widerspruch mit den Anordnungen stände, welche der Regierungsrath durch Disp. III des Beschlusses vom 23. März 1861 betreffend die Regulirung des Wasserstandes des Pfäffiker-See’s getroffen habe.
C. Gegen diese Verfügung beschwert sich Herr Hürlimann mittelst Eingabe vom 8. April u. stellt das Gesuch, es möchte dem Herrn Zollinger einfach überlassen werden, seine Einsprache auf dem Wege des Civilprozesses geltend zu machen. Zur Begründung seiner Beschwerde führt er im Wesentlichen an:
In Folge der unterm 15. März 1845 dem Vorfahr  des Rekurrenten, Herrn Berchtold, ertheilten Conzession habe dieser eine Drehmaschine erstellt u. zu deren Betreibung ein festes Rad angebracht. Nach Herstellung der Maschine sei die Wasserkraft ermessen u. der Wasserrechtszins festgestellt worden. Es sei keine Reklamation dagegen erfolgt, daß das Rad nicht ein Aufzugsrad sei. Man habe es seit 1845 zur Betreibung der Drehmaschine gebrauchen lassen und reklamire erst jetzt. Rekurrent wolle indessen, um dießfalls nicht weiter streiten zu müssen, dieses Rad in ein Aufzugsrad umwandeln. Es sei dieses jedoch nicht das mittlere feste Rad, vielmehr habe das mittlere feste Rad sowol als das nähere Rad von jeher zu Betreibung der Mühle gedient; es habe seit unvordenklicher Zeit zu der Mühle als der Ehehafte gehört und sei zu deren Betreibung immer gebraucht worden.
Ferner protestire Rekurrent dagegen, daß für den oberhalb der Mühle angebrachten Leerlauf niemals eine Bewilligung ertheilt worden sei und dieser Abzugsgraben verworfen werden müsse, und behaupte, dieser Abzugsgraben resp. Leerlauf sei ein uralter u. habe von jeher der Mühle in der Art gedient, daß mittelst einer Schleuße das überflüssige Wasser aus dem Zulaufkanale nach dem Wildbach hingeleitet worden sei. Es sei das immer eine Einrichtung zur Regulirung  des Wasser gewesen und sie habe mit dem Zulaufkanal jederzeit zur Mühle als Ehehafte gehört und beide Vorrichtungen hätten mit der Mühle ein Recht auf Fortbestand, ohne daß eine hoheitliche Conzession nachgesucht werden müsse. Eventuell würde ein Streit darüber nur durch die Gerichte untersucht u. entschieden werden können.
Indessen wäre Herr Berchtold, als er das Wasserwerk des Rekurrenten u. das jetzt gegnerische Etablissement zugleich besessen, vollkommen befugt gewesen, einen Leerlauf aus dem Zulaufkanale nach dem Wildbache hin anzubringen u. zu benutzen, da dieses keine Einrichtung gewesen sein würde, wodurch er die Wasserkraft seines bestehenden Werkes vermehrt hätte, während nur zu solchen Einrichtungen, welche die Wasserkraft eines bestehenden Werkes vermehren, die Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich sei. Uebrigens sei nicht einzusehen, daß der Staat da einschreiten solle, wo die Betheiligten durch Vertrag die Verhältnisse schon geordnet hätten.
Der Vorfahr Hr. Berchtold habe nämlich beim Verkaufe des Wohngebäudes No. 80 mit mechanischer Werkstätte an Gebrüder Denzler, Vorfahr des Herrn Zollinger, durch Bedingung 1 nur so viel Wasser den Käufern zugesichert, daß es bei der Grundschwelle unterhalb obigen Gebäudes 7 Zoll Höhe habe, u. nur  für so lange, als dieses Quantum nicht vorhanden sein sollte, sich verpflichtet, kein Wasser durch den Leerlauf (welcher also bestanden habe) wegzuführen, während, sobald mehr Wasser vorhanden sein sollte, er sein altes Recht ausüben dürfe, das Wasser mittelst des Leerlaufs in den Wildbach abzuleiten.
Rekurrent lasse dem untern Etablissement, so lange Wasser vorhanden sei, immer so viel Wasser zufließen, daß es bei der Grundschwelle obigen Gebäudes 7 Zoll Höhe habe. Auf mehr habe das untere Etablissement keinerlei Anspruch, vielmehr sei er berechtigt, das mehrere Wasser durch den Leerlauf wegzuleiten, und zwar um der Mühle kein Hinterwasser zu verursachen. Er verweise auf Bedingung 2 beim Verkaufe von Berchtold, seinem Vorfahr, an Gebrüder Denzler, Vorfahren des Gegners, womit Vorsorge getroffen worden sei, daß der Mühle kein Hinterwasser entstehe. Dürfte Rekurrent in Zukunft nicht mehr, sobald bei der gegnerischen Grundschwelle gemessen mehr als 7 Zoll hoch Wasser abfließe, das mehrere Wasser durch den Leerlauf ableiten, sondern müßte alle dem untern Etablissement zuleiten, so entstände eine Aufschwellung des Wassers im Kanale zwischen der Mühle u. dem gegnerischen Wasserwerke, die Mühle bekäme bedeutendes Hinterwasser u. ihre Betriebsfähigkeit würde erheblich beeinträchtigt.
D. In ihrer Beantwortung dieses Rekurses bemerkt  die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Ueber die Umwandlung des festen Rades in ein Aufzugrad bestehe keine Differenz mehr, indem Hr. Hürlimann bereit sei, diese Umwandlung vorzunehmen u. nur dagegen opponire, daß das mittlere Rad dadurch betroffen werde. Die nochmalige Untersuchung habe herausgestellt, daß wirklich nicht das mittlere Rad, sondern das linkseitige dasjenige sei, auf welches die Konzession vom 15. März 1845 Bezug habe, u. es erleide daher das Disp. 1 a der rekurrirten Verfügung insofern eine Abänderung, daß es statt „das mittlere feste Rad“ heißen solle „das linkseitige feste Rad.“
Wichtiger sei die ebenfalls angefochtene Vorschrift, daß der konzessionswidrig angebrachte Abzugsgraben oberhalb der Mühle zu verschließen sei.
Der Rekurrent glaube, sich dieser Anordnung nicht unterziehen zu müssen:
a) weil dieser Leerlauf seit uralten Zeiten bestanden, zu der Mühle als einer Ehehafte gehöre u. daher ein Recht auf den Fortbestand habe, weßhalb ein Streit hierüber vor die Gerichte gehöre;
b) weil sein Rechtvorfahr zur Anlegung dieses Leerlaufes keine Conzession bedurft hätte, indem durch diese Vorrichtung keine Vermehrung der Wasserkraft bezweckt worden sei.
Hierauf entgegne die Direktion:  
ad a. Diese Behauptung sei thatsächlich unrichtig; nicht nur erwähnten die genauen Beschreibungen, welche in den Jahren 1824 u. 1825 über die Wasserwerkseinrichtungen des Rechtsvorfahren des Rekurrenten ausgefertigt worden seien, dieses Leerlaufes nicht, sonder er fehle auch in dem unterm 15. Heumonat 1824 von Herrn Pestalozzi aufgenommenen Plane gänzlich. Zum Ueberfluß erkläre der Rechtsvorfahr des Rekurrenten, Hr. Berchtold, daß er selbst den Kanal nebst Schleußen errichtet habe u. zwar gleichzeitig mit der Umänderung des Aufzugsrades in ein festes. Daß dafür jemals eine Bewilligung ertheilt worden sei, behaupte auch der Rekurrent nicht.
ad b. Hinterwasser sei bekanntlich für jede Wasserkraft schädlich. Würden nun Vorrichtungen getroffen, welche diese der Wasserkraft schädliche Einwirkung zu beseitigen beistimmt seien, so geschehe dieses doch offenbar zur Verbesserung, zur Vermehrung der Wasserkraft. Allein selbst wenn man diesem Raisonnement nicht entscheidende Wirkung beimessen könnte, wäre der Rechtsvorfahr des Rekurrenten doch nicht befugt gewesen, den Leerlauf anzulegen. Müller Herter habe schon einmal ohne Conzession sein Wasserwerk verändert, was zu Streit geführt habe. Bei diesem Anlaße habe der Regierungsrath  in Disp. 5 der Urkunde vom 16. Heumonat 1825 bestimmt: „Wird dem Müller Herter bei Verantwortung zur Pflicht gemacht, für jede künftig vorhabende Abänderung seiner Mühl- u. Wasserwerke vorher die obrigkeitliche Bewilligung einzuholen.“ Diese Vorschrift sei in den spätern Urkunden vom 10. Christmonat 1836 u. 15. März 1845 ausdrücklich bestätigt worden. 
Hiermit halte die Direktion ihre Verfügung betreffend den Leerlauf für genügend gerechtfertigt u. müsse daher auf Bestätigung derselben um so eher antragen, als die Fortbenutzung des Leerlaufes in bisheriger Weise einerseits eine ganz unnöthige Verschleuderung von Wasserkraft mit sich führe, während ein Leerlauf in anderer Weise ganz zweckmäßig hergestellt werden könne, anderseits der Fortbestand dieser konzessionswidrigen Vorrichtungen der Vollziehung von Disp. III der Conzession betreffend die Regulirung des Wasserstandes des Pfäffikersees vom 23. März 1861 ohne Noth u. ohne rechtlichen Grund Schwierigkeiten bereiten würde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs aus den in der Beantwortung  der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründen abgewiesen.
II. Sei Disp. I a der rekurrirten Verfügung dahin abzuändern, daß es statt „das mittlere feste Rad“ heißen soll „das linkseitige feste Rad.“
III. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an Herrn Heinrich Zollinger in Niederuster, an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Uster u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
