Aufenthaltsbewillig. für [Heinrich] Thomas von Lindern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Thomas, von Lindern, Reg. Bezirk Aachen, Rheinprovinz Preußen, Apotheker, geb. 1835, unverheiratet, in Condition & Wohnung bei Apotheker Frei, Thorgasse Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Laut dem mit Thomas erhobenen Einvernahmsprotokoll stellte sich derselbe zum ersten Male beim Militär im Jahr 1879 in Aachen. Im Juni sei er von der Generalmusterungskommission für tauglich erfun-  den worden und sei dann als einjähriger Freiwilliger in das 9. bayer. Infanterie Regiment in Würzburg eingetreten.
Nach 14 Tagen sei er vom Regiment wegen zu geringem Brustumfang mit dem Bemerken entlassen worden, er könne nach Ablegung des Staatsexamens den Dienst als Pharmazeut machen. Petent studirte dann zwei Semester in Braunschweig. Hierauf habe er sich nach Zürich begeben, wo er zwei Semester am Polytechnikum studirt habe. Nach abgelegter Staatsprüfung habe er vor 4 Wochen das Diplom als Apotheker erhalten.
Als Personalausweis habe er eine Legitimation des Bürgermeisteramtes Würa dat. 14. Septbr. 1880 besessen.
Bis zur Vollendung seiner Studien habe Petent in Fluntern gewohnt.
Als er nach Zürich zu wohnen gekommen sei und die betreffende Legitimation auf dem Kontrollbureau habe abgeben wollen, habe man ihm erklärt, er müsse einen regelrechten Heimatschein haben.
Er habe nun um einen solchen nach Würa geschrieben, jedoch die Antwort erhalten, er bekomme keinen solchen, da er einer Aufforderung, sich zum Militär zu stellen, keine Folge geleistet.
Petent habe wirklich im Mai 1881 von der Regierung von Aachen eine solche Aufforderung erhalten,  habe aber hierauf die Entlassung eingesandt, die man ihm in Würzburg ausgestellt. Seither habe er nichts mehr von der Sache gehört & so müsse offenbar hier ein Irrthum vorliegen.
Petent habe deßhalb seinem Bruder in Lindern geschrieben, daß er sich beim Kriegsministerium verwende, um für ihn regelrechte Papier erhältlich zu machen.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis zum 31. Dezbr. 1882 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
