Bundesrath. Berichterstattung an dens. betr. e. angebl. [Josef] Szuliwicz richtig Zdziarski aus Polen.
Auf die Zuschrift des Bundesrathes vom 6. / 9. dieß betreffend Berichterstattung an das eid. Justiz- u. Polizeidepartement über einen gewissen Szuliwicz berichtet die Direktion der Polizei Folgendes:
Das eid. Justiz- u. Polizeidepartement habe sie mit Schreiben vom 16. Febr. um Erkundigungen zu Handen der oester. Gesandtschaft über einen in Krackau des Verbrechens des Raubmordes angeklagten Josef Szuliwicz, auch Joh. Bachowski genannt, ersucht, welcher zu Protokoll gegeben habe, daß er eigentlich Johann Zdziarski heiße u. aus dem Königreich Polen, Stadt Aclawa gebürdigt sei. Nach seinen weiteren Angaben habe er sich gegen Ende des Jahres 1864 nach Zürich begeben, sich dort unter dem Namen Johann Zdziarski bei der Polizeibehörde gemeldet, dann bei einem dortigen Gerber, Namens Wulgam, Arbeit gefunden. Dieser Gerber, bei welchem er 2 Jahre lang im Dienste gestanden, wohne bei der Teufelsbrücke.
Die Polizeidirektion habe es nicht unterlassen, sofort die nöthigen Nachforschungen anzuordnen. Nach den bisherigen Resultaten derselben bestätigen sich die Angaben des Joh. Zdziarski indeß nicht. In dem Verzeichnisse der polnischen Flüchtlinge, die bei der Polizeidirektion um  Aufenthaltsbewilligung einkommen, figurire keiner der von dem Betreffenden angegebenen Namen und weder die Polizeimannschaft noch das Kanzleipersonal erinnere sich einer Persönlichkeit nach beigelegter Photographie. Eine „Teufelsbrücke“ gebe es in Zürich nicht u. ebenso wenig einen Gerber, Names Wulgam. Ein gleiches negatives Ergebniß haben die bei den Gerbermeistern eingezogenen Erkundigungen gehabt, so daß mit ziemlicher Sicherheit anzunehmen sei, der angebliche Zdziarski sei nie oder dann nur ganz kurze Zeit unter anderm Namen in Zürich gewesen, ohne bei der Polizeibehörde sich gemeldet zu haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
1. Es sei von obiger Berichterstattung dem Bundesrathe unter Rücksendung der Photographie Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der übrigen Akten.
