Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr. Mittheilung der Gesetzesbestimmungen über die Presse zu Handen des oestreich. Reichskriegsministeriums.
Mit Kreisschreiben vom 10. Januar theilt der Bundesrath mit, daß das oesterreichische Reichskriegsministerium eine vollständige Sammlung der in der Schweiz geltenden Preßgesetzgebungen zu erhalten wünsche, indem dasselbe wesentlich beabsichtige, in Erfahrung zu bringen, von welchen Gerichten die Preßvergehen beurtheilt werden, welche Bestimmungen bestehen, in Betreff der Beurtheilung der Regierungsorgane in Ausübung ihres öffentlichen Amtes oder Dienstes, ferner  in Betreff der Betheiligung von Personen des Heeres an der Presse, endlich zum Zwecke dem nachtheiligen Einfluße von Erzeugnißen der Presse auf die Manneszucht des Heeres vorzubeugen. Um diesem Gesuche entsprechen zu können, wünscht der Bundesrath, die in Kraft bestehenden Gesetzesbestimmungen über die öffentliche Presse nebst Aufschlüssen darüber zu erhalten, welchen Gerichten die Beurtheilung von Preßvergehen zukomme.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe unter Verweisung auf Tit. VII & XII desselben ein Exemplar des zürcherischen Strafgesetzbuches zu übermitteln.
