Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen in Ober-Embrach.
Da sich aus einem Berichte des Statthalteramtes Bülach vom 4ten d. M. ergeben, daß die Gemeinde Ober-Embrach an die Stelle der vom Bezirksrathe entlaßenen Herrn Friedensrichter und Gemeindrath Huber aus dem Steigenhof und Gemeindrath Heinrich  Weidmann in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, zu einem Friedensrichter den Herrn Schulmeister Jacob Boßhard in Mülleberg, und zu Gemeindräthen die Herren Johannes Huber in Unterwagenburg und Conrad Huber von Ober-Embrach, so hat der Regierungsrath kein Bedenken getragen, diese Wahlen anzuerkennen, wovon dem Statthalteramt Bülach und in Bezug auf die Friedensrichterwahl dem Obergerichte Kenntniß gegeben wird.
