Bericht der Finanzdirektion betr. die bei der Reg. v. Bern angeregten Schritte wegen beabsichtigter Herabsetzung der Salzpreise im Aargau.
Zufolge Beschlusses vom 25t d. betreffend eine Mittheilung des hiesigen Salzamtes an die bernersche Finanzdirecktion über Herabsetzung des Salzpreises im Kanton Aargau Bericht zu erstatten, übermacht die Finanzdirektion eine Berichterstattung des Salzamtsdirektors aus welcher im Wesentlichen Folgendes hervorgeht: 
Der Bernerschen Finanzdirektion sei weder amtlich noch außeramtlich irgendeine Mittheilung gemacht worden.
In Folge der Sitzung des Salzdepartements vom 14ten Mai in welcher beschlossen worden, den Finanzrath zu ersuchen, er möchte durch eine Abordnung aargauische Anfragen, welche man amtlich und schriftlich zu beantworten aus gewichtigen Gründen Bedenken getragen habe, mündlich beantworten, um bei diesem Anlaße auf die nicht nur unserm Kantone, sondern der ganzen Schweiz drohenden Folgen aufmerksam zu machen, wenn die im Aargau angerekte [sic!] Aufhebung des Salzregals oder auch nur Reduktion des Salzregalertrages auf 2 Rppn. per Pfund festen Fuß fassen sollte, – sei der Salzamtsdirektor Herr Regierungsrath Sulzer beauftragt worden, sich bei der Salzhandlung in Bern nach dem dermahligen Salzpreis zu erkundigen, und bei diesem Anlaße sowie in der Sitzung selbst sei zur Sprache gekommen, man sollte andere den Aargau begrenzende Kantone aufmer[k]sam machen.
Diesem Auftrage Genüge leistend und in der Beglaubigung, der Direktor der Salzhandlung in Bern sei noch derselbe, mit welchem der hiesige Salzamtsdirektor früher korrespondirt  habe, habe er diesem unterm 19ten Mai privatim und abgesondert mehrere Fragen betreffend Vieh- und Düngersalz und die dießfällige Konterbande gestellt. Die Antwort habe mit unrichtigen Begriffen unser denaturirtes Salz berührt weßhalb der hiesige Salzamtsdirektor in der Rückerwiederung vom 21ten Mai den neuen bernerschen Salzdirektor Herrn Burri hierüber Auskunft ertheilt und bei diesem Anlaße gesucht habe, sich mit demselben in ein freundliches Einverständniß zu setzen, wie es mit dem frühern der Fall gewesen sei.
Diesem Brief [auf Postpapier ohne Briefkopf] habe er im Margine mit dem Worte „Privatim“ bezeichnet, also wohl unzweideutig als ein nicht amtliches Schreiben und als eine noch viel weniger für den Schoß irgend einer Behörde geeignete Mittheilung. In diesem Briefe habe er Herrn Burri auf die aargauischen Verfassungsgelüste mit Bezug auf das Salzregal und dessen Interesse aufmerksam gemacht.
Uebrigens habe dieser Privatbriefwechsel früher Statt gefunden, als die im dießseitigen Beschluße vom 25ten l. M. erwähnten Verhandlungen der Finanzrathes [sic!].
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des obigen Berichtes, 
beschlossen:
Sei von demselben lediglich am Protokoll Vormerk zu nehmen.
