Gemdrth. Dietikon, Expropriation f. eine Wasserversorgung.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Mit Eingabe vom 7. Dezember 1886 suchte der Gemeindrath Dietikon um Ertheilung des Expropriationsrechtes nach, zur Faßung von Quellen im sog. Röhrenmoos behufs Erstellung einer Wasserversorgung für die Gemeinde Dietikon & begründet sein Gesuch folgendermaßen:
Die Gemeinde Dietikon habe nur wenige öffentliche laufende Brunnen, welche bei  trockenen Zeiten auch noch abstehen. Einige Private seien im Besitze von Sodbrunnen; die Mehrzahl der Einwohner aber sei auf den Gebrauch des Reppischwassers angewiesen, welcher Umstand schon viele Krankheiten epidemischer Natur verursacht habe. Nun werde mit der Durchführung der Reppischkorrektion den Anwohnern der Reppisch der Zugang zu derselben abgeschnitten. Die Einführung der Wasserversorgung sei deshalb in jeder Hinsicht geboten.
Die Gemeindeversammlung habe unterm 15. März 1885 auf Antrag der Gesundheitsbehörde dem Gemeindrath Kredit für die nöthigen Untersuchungen & Vorarbeiten ertheilt. Erstere haben ergeben, daß die in der Korporationswaldung Röhrenmoos, Gemeindsbann Dietikon befindlichen Quellen sich in jeder Beziehung am besten eignen, & es seien dieselben deshalb von der Holzgenossenschaft der Gemeinde abgetreten worden. Da nun aber die Mühlebesitzer in Spreitenbach, Ct. Aargau ein Anspruchsrecht auf dieses Wasser haben, welches indessen nur einen Theil ihrer Wasserkraft ausmache, so sehe sich die Gemeinde Dietikon genöthigt, ihre Ansprüche auf die genannten Quellen auf dem Expropriationswege geltend zu  machen.
Auch seien unterhalb dieser Quellen in den sog. Sennen- & Harezenmatten noch mehrere kleinere Quellen, die für das Unternehmen auch nothwendig seien.
Es suche nun der Gemeindrath um Ertheilung des Expropriationsrechtes sowol für die Faßung der Quellen, als auch für die Erstellung der Leitungen & den Erwerb des Landes zu den Reservoirs nach. Ein bezügl. Plan sei in Arbeit & werde eingesandt, sobald derselbe vollendet sei.
B. Dieser Plan wurde erst mit Schreiben vom 16. Mai 1887 eingesandt. Derselbe umfaßt ausschließlich die Fassung der Quellen im sog. Röhrenmoos, während der Gemeindrath in seiner Eingabe das Expropriationsrecht für das ganze Unternehmen nachsuchte. Die vom 20. Mai datirte Antwort des Gemeindrathes auf eine bezügliche Anfrage geht dahin, daß das Expropriationsrecht ausschließlich für die Quellen des sog. Laubibrunnens im Röhrenmoos gewünscht werde, da durch Abtretungsvertrag von Seiten der Holzgenossenschaft der Gemeinde alle Rechte für Fassung noch anderer im Gebiete der Genossenschaftswaldung be-  findlicher Quellen, sowie für die Erstellung der Leitungen & des Reservoirs bereits eingeräumt seien.
C. Es unterliegt keinem Zweifel, daß das Unternehmen durchaus im öffentlichen Interesse liegt & daß die Voraussetzungen, welche ein Eintreten auf das Expropriationsgesuch rechtfertigen, vorhanden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Acten, betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Dietikon um Ertheilung des Expropriationsrechtes für Fassung der Quellen des sog. Laubibrunnens in der Genossenschaftswaldung Röhrenmoos bei Dietikon zum Zwecke der Erstellung einer Wasserversorgung werden dem Statthalteramte Zürich zugestellt mit der Einladung nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Zustellung der sämmtlichen Acten & des Planes & an den Gemeindrath Dietikon, sowie an die Direction der öffentl. Arbeiten. 
