Schreiben des schweiz. Militärdepartements, betr. den Wiederholungskurs von 3 hiesigen Artilleriekompagnien.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 28 Januar]
2.) Ein vom 23 dieß datirtes Schreiben des schweizerischen Militärdepartements, enthaltend die Anzeige, daß die 6 lb Kanonenbatterie No 8, die 6 lb Kanonenbatterie No 20 und die 12 lb Haubitzbatterie No 22 des hiesigen Standes zufolge Beschlusses des Bundesrathes vom 18 dieß den diesjährigen Wiederholungskurs auf dem Waffenplatz Zürich mitzumachen habe; der Kurs beginne den 12 Mai und endige den 26 Mai: Das Departement behalte sich vor, der hierseitigen Militärbehörde die nähere sachbezüglichen Eröffnungen zu machen und ersucht daher den Regierungsrath diese letztere anzuweisen, seine dießfälligen Anweisungen in Vollzug zu setzen. 
[Fortsetzung RRB 1850/0175]
