Beschluß, betreff. Vereinigung des Hofes Oberdorf mit der Gemeinde Watt, Bezirks Regensberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6ten d. M] betreffend das Verhältniß des Hofes Oberdorf und der Gemeinde Watt.
Da sich ergeben:
1. In Folge einer von Seite der Regierung beschlossenen Regulirung der Verhältnisse der um die Gemeinden Regenstorf und Watt liegenden Höfe sei in einem Vertrage zwischen den Gemeinden Regenstorf und Watt d. d. 10. September 1819. der Hof Oberdorf mit Watt verbunden und die damaligen Hofbewohner zu Bürgern von Watt erklärt, im §. 3. dieses Vertrages aber festgesetzt worden, daß „der Hof Oberdorf mit Watt in den bisherigen Verhältnissen bleibe, so daß derselbe in polizeilicher Hinsicht mit Watt gänzlich verbunden sei und nur eine Gemeinde ausmache,  in ökonomischen Beziehung hingegen ganz für sich bestehe und demzufolge auch pflichtig sei, ohne Zuthun der Gemeinde Watt seine Armen selbst zu unterhalten, in wie weit die Kräfte des gemeinschaftlichen Kirchengutes von Regenstorf nicht für derselben Unterhaltung und Versorgung hinreichen sollten.“
2. Diesem Vertrage zufolge sei Oberdorf ganz frei für sich gewesen. Seine Einwohner – obschon Bürger von Watt haben aus dem Gemeindgute der letztern Gemeinde keinen Bürgernutzen bezogen, keine Gemeindsversammlungen der Civilgemeinde besucht, also auch keinen Theil an der Wahl der Vorsteherschaft genommen, dagegen haben sie keinerlei Frohndienste an die Straßen u. s. w. geleistet, nichts an die Gemeindlasten beizutragen, hingegen sei ihnen die Unterhaltung der Straßen und Wege auf dem Hofe einzig obgelegen.
3. Früher schon habe sich aber gezeigt, daß der §. 3. jenes Vertrages einerseits nicht richtig verstanden werde, anderseits undeutlich und unzurechnend sei und nun habe es neuerdings wieder Anstand zwischen den Einwohnern von Watt und Oberdorf gegeben wegen Weigerung der erstern für Betheiligung bei der An-  legung einer Verbindungsstraße von Oberdorf aus gegen den Schwenkelberg auf die neue Landstraße.
Watt habe eine Bannscheidung zwischen Watt und Oberdorf verlangt, was aber der Bezirksrath gestützt auf §. 3. des mehrerwähnten Vertrages zurückgewiesen habe! Watt beharre auf seinem Begehren, weil es glaube, an dem Bau jenes Sträßchens keinerlei Theil nehmen zu müssen, weil Oberdorf ökonomisch ganz für sich bestehe und es drohe diese Angelegenheit noch zu weitern Verwicklungen und Streitigkeiten zu führen, in dem Watt an Oberdorf eine Forderung für geleistete polizeiliche Ausgaben stellen wolle, die Oberdorf verweigere.
4. Der Bezirksrath Regensberg stelle nun das Gesuch, da diese Verhältnisse zu beständigen Schwierigkeiten führen und für die Zukunft ferner nicht fortbestehen können, da ferner alle Bewohner von Oberdorf Bürger zu Watt, beide Ortschaften nur etwas 6. Minuten von einander entfernt seien und Oberdorf, das nur 14. Aktivbürger zähle und auch keinen öffentlichen Fond habe, niemals zu einer eigenen Civilgemeinde erhoben werden könne, und im Uebrigen keine Hindernisse entgegenstehen, so möchte der Regierungsrath  beschliessen, es sei der Hof Oberdorf in allen Beziehungen mit der Gemeinde Watt verbunden und zu einer Gemeinde erklärt.
in Genehmigung dieses motivirten Gesuches des Bezirksrathes 
beschlossen:
I. Soll der Hof Oberdorf mit der Gemeinde Watt in allen Beziehungen verbunden und als eine Gemeinde mit derselben bildend angesehen werden.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern, und dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen der Gemeinde Watt und des Hofes Oberdorf Kenntniß gegeben. 
