Beschwerde der Erben des in La chaux de fonds verstorbenen Jb. Dubs v. Affoltern a/A betr. Stellung der Liquidationsverhandlg.
Das Statthalteramt Affoltern übermacht unterm 15 d. Mts. eine Zuschrift der in Affoltern a/A wohnhaften nächsten Anverwandten u. Erben des am 12 Februar 1852 in La chaux de fonds sel. verstorbenen Jakob Dubs, Metzger, Sohnes des am 27 Dezember 1851 verstorbenen Johannes Dubs an der Kirchgasse in Affoltern a/A., worin sich dieselben darüber beschweren, daß es ihnen trotz vielfacher Verwendungen sowol von ihrer Seite als von Seiten des Gemeindrathes Affoltern bis jetzt noch nicht gelungen sei, von den Behörden in La Chaux de fonds, welche über den Nachlaß des Jakob Dubs sel ein Inventar angefertigt haben, eine förmliche Liquidationsrechnung und die vorhandene Baarschaft zu erhalten. Das Statthalteramt ersucht daher den Regierungsrath um Vermittlung in dieser Erbsangelegenheit, da dieselbe größtentheils Bevormundete betreffe: –
Der Regierungsrath beschließt:  
Es sei die Regierung von Neuenburg einzuladen, durch die nöthigen Schritte dahin zu wirken, daß die Gemeindsbehörden von La Chaux de Fonds dem Gemeindrath Affoltern a/A zu Handen der betreffenden Erben die definitive Liquidationsrechnung über den Nachlaß des Jakob Dubs nebst der vorhandenen Baarschaft übermitteln. [l. M. h. T]
