Der Bundesrath übersendet die vom Preisgericht der Londoner Industrieausstellung den hies. Ausstellern zukommenden Medaillen.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 3t dß die Ehrenmedaillons welche von dem für die Gewerbeausstellung in London niedergesetzten Preisgericht den Herrn Gebrüder Staub in Horgen  J. J. Schwarzenbach in Kilchberg, Ziegler u. Cie in Winterthur, Höhn u. Baumann in Horgen, Ryffel u. Cie in Stäfa, J Stapfer, Sohn, in Horgen, J. Zürrer in Hausen a/A, Näf u. Schwarzenbach in Thalweil, J. Zuppinger in Männedorf, Felix Zeller und Sohn in Hirslanden, und Baumann-Sträule in Horgen zuerkannt worden sind.
Es wird beschlossen:
Seien diese Medaillon den genannten Firmen mittelst eines verbindlichen Schreibens zuzustellen (l M v h T)[.]
