Beschluß betr. d. Kosten der Nachübungen f. die v. den Hauptübungen ausgebliebene Mannschaft.
Schon in der Militärorganisation vom 8t August 1832 ist für die Offiziere, Unteroffiziere und Mannschaft, welche bei einer angesetzten Uebung mit oder ohne Entschuldigung ausgeblieben, eine Nachübung von der gleichen Dauer angenommen worden; diese Bestimmung ist auch in die seitherigen Gesetze über die Militärorganisation übergegangen, und zwar mit allem Recht, da in einem so gewerbreichen und industriellen Kanton wie der hiesige, es vielen damit gedient wäre, wenn sie nur mit einer gewissen Buße sich von der persönlichen Militärdienstleistung befreien könnten. Seit der Unterricht der Spezialwaffen durch den Bund übernommen worden ist, wurde die ausgebliebene Mannschaft in die gewöhnlichen eidgenössischen Kurse zur Nachübung einberufen; solches wird aber von Seite des schweizerischen Mi-  litärdepartements nicht mehr zugegeben, da sich zu viele Schwierigkeiten gezeigt haben, u. auch ähnliche Begehren von Seite anderer Kantone nicht gestellt worden sind, daher für einmal wenigstens nichts Anders übrig bleiben wird, als diese Nachübungen gleich wie früher auf Kosten des Kantons abzuhalten.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es haben, vorbehalten weitere Verfügungen des schweizerischen Militärdepartements, die Nachübungen für die von den Hauptübungen ausgebliebene Mannschaft auf Kosten des Kantons zu geschehen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
