Arbeitszeitverlängerung Spinnerei Wollishofen.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Juni 1882.]
Die Spinnerei Wollishofen (Hr. Rob. Strehler) ersucht mit Zuschrift vom 22. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten von jetzt an täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, u. führt zur Begründung an:
Auf den nächsten 15. Juli u. folgende Tage habe sie eine bedeutende Reparatur an Turbinen, Transmissionen u. der einen Gibelmauer vertagt, was einen – allerdings zum Voraus nicht bestimmt zu bemessenden – Still-  stand ihrer ganzen Spinnerei im Gefolge habe, um die hieraus resultirenden Versäumnisse einzubringen u. um sicher zu sein, eingegangene Lieferungs-Verbindlichkeiten dennoch rechtzeitig erfüllen zu können, ersuch sie um diese Bewilligung.
Die Direction des Innern berichtet:
Die Petentin hat die letzten beiden Bewilligungen erhalten am 10. October bis 31. Dezember 1881 täglich um 1 Stunde, u. am 4. März d. Js. während 3 Monaten täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877, betreffend die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während weitern drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an H[rn]. Fabrikinspektor Schuler  in Mollis, an das Statthalteramt Zürich u. den Gemeindrath Wollishofen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
