Abnahme der Vertheilungsprotokolle über eine Liebessteuer für Gewitterschaden im Bez. Affoltern.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. dieß] betreffend die Vertheilung der Liebessteuer für die durch Hochgewitter im Jahr 1843. beschädigten Gemeinden des Bezirkes Affoltern nach Einsicht der vom Statthalteramte Affoltern übermachten Vertheilungsprotokolle;
Da sich ergeben:
Es habe die Vertheilung genau nach Anleitung der bestehenden Reglemente statt gefunden;
beschlossen:
Es seien diese Protokolle abzunehmen, im Archive niederzulegen und hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Statthalteramtes Affoltern Kenntniß zu geben. 
