Weisung an den Großen Rath betreffend das Inventarium über das unmittelbare Staatsvermögen.
Das von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion dem Regierungsrathe zur Begutachtung vorgelegte Inventarium über das unmittelbare Staatsvermögen, wurde dem Großen Rathe mit folgender Weisung übergeben:
Weisung.
Nachdem der Regierungsrath das ihm von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion zur Begutachtung vorgelegte Inventarium über das unmittelbare Staatsvermögen, nebst dem darauf bezüglichen Berichte in so weit durchgesehen, als es bey der Kürze der ihm hiefür zugemeßenen Zeit möglich war, –  gibt sich derselbe die Ehre, dem Großen Rathe bey Ueberweisung dieser verdienstvollen Arbeit unmaßgeblich darauf anzutragen, es möchte derselbe beschließen, daß eine summarische Uebersicht dieses Inventariums mit erläuternden Notizen für jede Hauptabtheilung desselben (welch' letztere sich leicht aus den im Inventarium selbst enthaltenen Specialberichten sollten entheben laßen) gedruckt und seiner Zeit den Mitgliedern der obersten Landesbehörde mitgetheilt werde.
Ferner nimmt der Regierungsrath die Freyheit, den in dem Berichte der Revisions-Commißion enthaltenen Antrag, betreffend die Verschiebung des Zeitpunkts für die Vorlegung der ersten Uebersicht der im Staatsvermögen erfolgten Capitalveränderungen bis zu Ende des Jahres 1834. auch an seinem Orte auf's Kräftigste zu unterstützen, indem er sich ebensowohl von der Zweckmäßigkeit dieses Antrages, als von der Unmöglichkeit, dem §. 37. des Großen Rathsreglements in jenem Zeitpunkte, welcher sich auf den fraglichen Gegenstand bezieht, ein vollständiges Genüge zu leisten, überzeugt hat.
Zu weitern Bemerkungen oder Anträgen findet sich der Regierungsrath in seiner begutachtenden Stellung nicht veranlaßt.
