Bewillig. a. Hrn. Johs. Stapfer in Wändensweil z. Veränderungen an seinem Wasserwerke.
In Sachen des Herrn Johs. Stapfer am untern Ort zu Wädensweil,
betreffend Veränderung an einem Wasserwerke,
hat sich ergeben:
A. Den Herren Gebrüder Joh. und Jakob Stapfer, Wattenmacher am untern Ort, Gemeinde Wädensweil, ist laut Urkunde vom 5. September 1835 die Bewilligung zu Errichtung eines Wasserwerkes am Meilenbach für Betreibung einer Wattenkarterei ertheilt worden und laut dem Bericht des bestellten Experten Hrn. Kreisingenieur Diezinger vom 29. Sept. 1859 das Werk schon seit geraumer Zeit hergestellt und mittlerweile in dem alleinigen Besitz des Herrn Joh. Stapfer übergegangen.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 17. Mai 1859 stellt nun Herr Hog, Stapfer das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, das Auffangswuhr mehr bachaufwärts zu verlegen und demselben eine höhere Lage zu geben, ohne daß an dem bestehenden Wasserrad und Auslaufkanal etwas abgeändert werden solle.
C. Innert der Frist der nach reglementarischer  Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Stapfer ist keine privatrechtliche Einsprache dagegen erfolgt.
D. In seinem obbemerkten Berichte und einem nachträglichen Berichte vom 27. Nov. d. Js. beschreibt der Experte zufolge vorgenommener Lokaluntersuchung und unter Bezugnahme auf eine beigelegte Planskizze die in Frage kommenden Verhältnisse resp. das Projekt des Herrn Stapfer folgendermaßen:
Das Wasser sei früher auf dem Felsensatz (a der Planskizze) aufgefaßt und in Kenneln auf dem linken Ufer nach dem Gebäude b geleitet worden; bei c habe dann wieder die Vereinigung mit dem Wildbach stattgefunden. Nun beabsichtige Herr Stapfer das Wasser auf dem obern oder höhern Felsensatz bei d aufzulassen, resp. das Wuhr um 37’ bachaufwärts zu verlegen, um dadurch ein Mehrgefäll von 7’8’’ zu gewinnen und sodann auf dem rechten Ufer das Wasser in Teucheln und Kenneln nach der Richtung von e & f auf dasselbe Gebäude zu leiten so daß der Auslauf der gleiche bleibe.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht nach dem Expertenberichte der Entsprechung des  Gesuches kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johs. Stapfer am untern Ort zu Wädensweil, als Besitzer des mit Urkunde vom 5. Sept. 1835 zu Betrieb der Wattenfabrikation bewilligten Wasserwerkes am Meilenbach, wird gestattet, das Auffangswuhr um ca. 37’ beachaufwärts zu versetzen und ihm eine höhere Lage zu geben und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des neuen Auffangswuhres soll 5 Fuß 8 Zoll 4 Linien tiefer liegen als der beim Augenschein an einer Eiche auf dem rechten Ufer angebrachte Einschnitt.
2.) Darf das Wasser auf dem rechten Ufer in irdenen Teucheln auf das Rad geleitet werden.
3.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4.) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten  Kenntniß zu geben.
5.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7.) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechntet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgten Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen vornehmen lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung die Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu  welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Im Uebrigen bleiben die Bedingungen der Urkunde vom 5. Sept. 1835 in Kraft.
IV. Herr Stapfer hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß zu geben.
