Vorläufige Genehmigung des Projektes der Gemeinde Erlenbach um Anlegung eines neuen Kirchhofes.
In Sachen der Gemeinde Erlenbach, betreffend Anlegung eines neuen Kirchhofes,
hat sich ergeben:
1) Bei der Pfarre u. Kirchenvisitation zu Erlenbach am 28 Mai 1850 fand die Bezirkskirchenpflege Meilen, daß der dortige Kirchhof in seinem jetzigen Umfang den Bedürfnißen der Gemeinde wenig entspreche, u. drang auf Erweiterung desselben oder Anlegung eines neuen Kirchhofes.
2. Herr Bezirksarzt Dändliker lud am 31. Dezember 1850 den Stillstand ein, während des Jahres 1851 den Nachtheilen des Kirchhofes abzuhelfen.
3) Die Kirchenbau-Kommission der Gemeinde meldet in ihrem Schreiben an den Regierungsrath vom 19 Dezember 1851, daß sie vorn am Dorfe einen trockenen Platz von ca 20 800 [Quadratfuss] zu einem Begräbnißplatze ausgewählt habe u. daß die Gemeindsversammlung einstimmig beschlossen habe, dieses Grundstück zu erwerben u. sucht um Genehmigung der Anlegung eines neuen Begräbnißplatzes auf der fraglichen Lokabilität an. 
Es ist zu berücksichtigen:
1.) Der Regierungsrath kann in Anwendung des litt. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, ein Unternehmen im öffentlichen Interesse in dem Falle genehmigen, wenn nachgewiesen ist, daß das Unternehmen nothwendig u. zweckmäßig sei.
2. Diese beiden Bedingungen sind hier vorhanden, nach dem Berichte des Herrn Bauinspector Wolf u. Bezirksarzt Dändliker ist der gegenwärtige Kirchhof zu klein, naß u. eine Vergrößerung desselben nur mit bedeutenden Kosten möglich, womit übrigens der Uebelstand nicht einmal ganz beseitigt würde. Der Platz, auf welchem der neue Kirchhof angelegt werden soll, stellt sich dagegen als zweckmäßig dar, er ist nicht nur geräumig, sondern auch die Lage u. der Boden günstig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Unternehmen der Gemeinde Erlenbach einen neuen Beerdigungsplatz auf der bezeichneten Lokalität anzulegen, wird vorläufig im Sinne des litt. 2. des Gesetzes  über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
