Aufenthaltsbewilligung [Heinrich] Gehnen. Düsseldorf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Gehnen, von Asberg, Reg. Bezirks Düsseldorf, geb. 1857, Kaufmann, in Hirslanden,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben: 
Gehnen kam im Oktober 1881 nach absolvirten Studien auf der Webschule Mülheim in die Schweiz & trat als Volontär in das Geschäft des Hrn. Staub in Riesbach, ein. Er wünscht nun das Schweizerbürgerrecht zu erwerben & hat zu diesem Behufe bereits die Entlassung aus dem preuß. Staatsverbande erhalten. Da jedoch Gehnen die bundesräthliche Bewilligung hiezu erst nach zweijährigem Aufenthalte in der Schweiz, also auf Ende Oktober d. Js. erhalten wird, so sucht derselbe um Aufenthaltsbewilligung bis zu diesem Zeitpunkte nach. Er produzirt eine Geburtsurkunde, einen ausgelaufenen Reisepaß, die Entlassungsurkunde aus dem deutschen Staatsverbande, sowie eine Personalkaution von 3000 Fr., da er sich in nächster Zeit zu verehelichen gedenkt; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Heinr. Gehnen eine Aufenthaltsbewilligung bis Ende des Jahres für die Gemeinde Hirslanden zu ertheilen.
