Das schweiz. Handels- u. Zolldepartement übermacht eine Abschlagszahlung an die Zollentschädigung.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Februar.]
Der Direktion der Finanzen wird zur Erledigung überwiesen:
Ein vom 15. dieß datirtes Schreiben des schweizerischen Handels- und Zolldepartements, womit dasselbe auf Rechnung der dem Kanton Zürich für die Abtretung der Zölle jährlich zu gut kommenden Entschädigung die Summe von Frkn. 7719 20 Rp in einer Anweisung auf die Zollkassa in Schaffhausen übermacht.
