Erneuerung des Metzgrechtes der Gmde Bärentsweil.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Gemeinde Bärentsweil, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes,
da der Entsprechung des gestellten Gesuches keine Hinderungsgründe entgegenstehen, sowie mit Hinsicht auf den Beschluß vom 22 Mai 1852 betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung resp. Erneuerung von Metzgrechten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschlossen:
I. Der Gemeinde Bärentsweil wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 9 Febraur 1856. an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 450 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der Finanzen.
