Reg. v. Bern; Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Johann] Tobias Volkart v. Endhöri - Bülach.
In Sachen
des Johann Tobias Volkart von Endhöri - Bülach,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
Johann Tobias Volkart von Endhöri - Bülach  ist bei dem Untersuchungsrichter von Thun mit drei andern Inkulpaten des Raubes angeklagt. Die Beurtheilung Volkarts und seiner Genossen soll in der nächsten Session der Assisen des Oberlandes, voraussichtlich im März 1876 in Thun stattfinden und ersucht zu diesem Zwecke die Regierung des Kantons Bern mit Zuschrift vom 21. Christmonat, den Angeklagten, der sich zur Zeit in hiesiger Strafanstalt befindet, dem Untersuchungsrichter in Thun zuführen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei die Auslieferung des Joh. Tobias Volkart bewilligt und hievon der Regierung des Kts. Bern Mittheilung zu machen mit dem Bemerken, daß Inkulpat, sofern nicht schon früher eine Requisition des Untersuchungsrichters in Thun eingehe, nach Erstehung der hierorts über ihn verhängten Strafe, wahrscheinlich Ende März 1876, an jenen werde ausgeliefert werden.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion zum Vollzug. 
