Bericht des Bundesrathes über die Nachforschungen nach Jkb. Walliker von Stäfa.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 21st  Mai 1853, wodurch über Jakob Walliker von Stäfa, welcher nach Amerika ausgewandert war und seit dem Jahre 1835 nichts mehr von sich hatte hören lassen, Auskunft verlangt wurde, berichtet der Bundesrath unterm 28 dieß, das Konsulat in Highland theile in seiner Depesche vom 1 dieß mit, daß es trotz wiederholter Nachforschungen von Walliker keine Kenntniß habe erhalten können und von Johann Hasler in Hen[n]nepin, Staats Illinois, an den es diesfalls geschrieben, gar keine Antwort empfangen habe.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Waisenamte Stäfa Kennntniß zu geben.
