Brändli u. Kons., Erlenbach; Bewilligung zur Fuchsjagd.

Der Regierungsrath hat,  
in Sachen des Hrn. Jb. Brändli, in Erlenbach & Kons.
betreffend außerordentliche Bewilligung zur Jagd auf Marder, Iltiße & Füchse,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3. Dezbr. d. Js. suchen die patentirten Jäger, Jb. Brändli & R. Scheller in Erlenbach, darum nach, daß ihnen bewilligt werde, bis Ende Januar 1882 die Jagd auf schädliche wilde Thiere, wie Marder, Iltiße & Füchse, fortsetzen zu dürfen.
Die Füchse haben sich in den letzten Jahren derart vermehrt, daß in vielen Gegenden des Kantons & so auch im Bezirke Meilen, die Rebhühner gänzlich & die Hasen bis auf wenige Stücke ausgerottet seien.
Um diesem [sic!] Uebelstande zu steuern und den Stand des nützlichen Wildes wieder einigermaßen zu heben, sei es absolut nothwendig, daß die der Jagd schädlichen Thiere, wie Marder, Iltiße & Füchse möglichst vermindert werden, was den Jägern nur in den Monaten Dezember & Januar mit einigem Erfolg zu erreichen möglich sei.
B. Das Statthalteramt Meilen beantragt in seiner Vernehmlassung d. d. 8. Dezbr. Abweisung des Gesuches & zwar aus folgenden Gründen:
1. Wenn es auch wahr sei, daß sich im laufenden Jahre sehr viele Füchse gezeigt haben, so seien nach der Mittheilung dortiger Jäger auch sehr viele er-  legt worden und die Füchse bilden für die Jäger eine ebenso gute Einnahmsquelle wie die Hasen.
2. Würde höchst wahrscheinlich durch die Bewilligung einer außerordentlichen Jagd auf Füchse den Hasen mehr Schaden verursacht, als durch die Füchse selbst.
In Betracht:
1. Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes über Jagd & Vogelschutz vom 17. Herbstm. 1875 soll die außerordentliche Bewilligung zur Jagd auf schädliche Thiere während der gesetzlichen Zeit in einer den übrigen Wildstand nicht gefährdenden Weise und unter bestimmten Beschränkungen erfolgen. In dem Kreisschreiben des eid. Departements des Innern vom 17. August 1877 & in demjenigen des Handels- & Landwirthschaftsdepartements vom 17. Sept. 1880 an die Kantonsregierungen, wird auf möglichste Einschränkung des Gebrauches der durch Art. 4 des zit. Gesetzes den Kantonen eingeräumten Befugniß, namentlich mit Bezug auf die Bewilligung der Jagd auf Füchse gedrungen, weil sonst der Nutzen des Jagdgesetzes illusorisch gemacht werde.
2. Aus dem Berichte des Statthalteramtes Meilen geht nun aber hervor, daß zur Zeit ein Bedürfniß zur Anordnung außerordentlichen Maßnahmen gegen Schädigungen durch  Füchse und andere wilde Thiere nicht vorhanden ist;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Begehren der Petenten nicht zu entsprechen.
II. Mittheilung an Hrn. Brändli für sich und zu Handen der übrigen Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an das Statthalteramt Meilen.
