Gede Stallikon; Gesuch um Korrektion d. Bucheneggstraße auf Staatskosten.
In Sachen der Gemeinde Stallikon,
betreffend Korrektion der Bucheneggstraße auf Staatskosten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. Weinmonat d. Js. stellt der Gemeindrath Stallikon das Gesuch, es möchte die Wiederherstellung der durch das Hochwasser zerstörten Straße II. Klasse zwischen Dägerst und Buchenegg, welche Arbeit auf ca Frk. 5200 veranschlagt sei, auf Staatskosten ausgeführt werden. Zur Begründung wird angeführt:
Der Schaden, welchen die politische Gemeinde im letzten Brachmonat durch die Wasserverheerungen erlitten habe, belaufe sich auf Frk. 25,000–30,000. Nun besitze jene ein Steuerkapital von bloß Frk. 448,500 und da kein Gemeindegut vorhan-  den, so müssen alle Ausgaben durch Steuern gedeckt werden. Schon jetzt aber seien die Steuern [11‰] für den größern Theil der Einwohnerschaft fast unerschwinglich; um so schlimmer würde es daher kommen, wenn die jetzt in Frage liegende Straßenkorrektion auch von der Gemeinde getragen werden müßte.
Hauptsächlich die Ausgaben für das Straßenwesen seien sehr groß:
Die Straße II. Klasse durch das Thal von der Grenze Birmensdorf bis zur Grenze Aeugst habe eine Länge von 11/2 Stunden. Die Bergstraßen und öffentlichen Fußwege erfordern alljährlich bedeutende Summen; 5 Kiesgruben müßten unterhalten und 3 Wegknechte besoldet werden. Schon im Frühjahr sei die Bucheneggstraße durch Rutschungen beschädigt, aber mit einem Kostenaufwand von mehr als 800 Frk. unter Staatsaufsicht wieder hergestellt worden, nicht lange nach Vollendung der Arbeit sei die Straße durch Rutschungen wieder ärger ruinirt und der jetzige Zustand herbeigeführt worden, und es habe ein provisorischer Weg für den Verkehr mit einem Kostenaufwand von Frk. 300 erstellt werden müssen. 
Die Straße gegen die Baldern habe über Frk. 200 gekostet, ebenso viel der Fußweg gegen Mädikon [recte: Medikon]. Bei der Aumühle habe das Geschiebe aus der Reppisch entfernt & die Straße verbessert werden müssen, was auch Frk. 2000 gekostet habe. Die Beseitigung der Erdschlipfe auf der Stationsstraße habe schon Frk. 750 erfordert und werden annähernd noch so viel erfordern. Die Erstellung der Loomattbrücke werden ebenfalls Frk. 400 kosten. Für einmal sei nur das allernothwendigste erstellt worden; die Ausgaben für das Straßenwesen haben aber bis dato [10. Oktober] ohne die Verwaltungskosten schon die Höhe von Frk. 3400 erreicht und werden bis Ende des Jahres wenigstens noch Frk. 1500 erfordern.
Der Gemeindrath bittet schließlich wiederholt, der Staat möchte dem Gesuche entsprechen, zugleich aber auf Mittel und Wege bedacht sein, wie auch fernerhin der Gemeinde zu helfen, und insbesondere auch die Korrektion der Thalstraße herzustellen sei.
B. Von dem Bezirksrathe Affoltern wird das vorstehende Gesuch warm zur Berücksichtigung empfohlen.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Stallikon befindet sich in ökonomischer Hinsicht wirklich in äußerst bedrängter Lage. Das Steuerkapital von Frk. 448,500 ist für eine Gemeinde von so großem territorialem Umfang sehr klein und die regelmäßigen Steuern erreichen seit Jahren eine außerordentliche Höhe. Dieselben betragen nämlich:
Gemeindesteuer für die Bedürfnisse der politischen Gemeinde
Fr.
4
pr.
Steuerfaktor.
Steuer zur Deckung der Straßenschuld der Kirchgemeinde
“
2
“
“
Schulsteuer
“
3
“
“
Armensteuer
“
2
“
“
Total
Frk.
11
per
Faktor.
Was die herzustellende Straßenstrecke betrifft, so hat dieselbe eine Länge von 390 Meter und ist an acht Stellen verrutscht.
Die Rekonstruktionskosten betragen:
Für
Erdarbeiten
Fr.
1767
90.
“
Mauern, Dolen, Entwässerungsgräben
“
2793
10.
“
Steinbett & Bekiesung
“
205
50.
“
Unvorhergesehenes
“
433
50.
Total
Fr.
5200
–
Die Auslagen für den Landerwerb mögen sich auf Frk. 3000 belaufen.
Auch abgesehen von einer außerordentlichen Unterstützung würden unter den obwaltenden Verhältnissen jedenfalls ein Drittheil sämmtlicher Kosten auf Rechnung des Staates fallen. Wird jene Unterstützung mitgerechnet, so stellt sich die aufzuwendende Summe auf ca Frk. 5500, und da erscheint im Interesse einer soliden Herstellung der Straße der Staatsbau angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die durch das Hochwasser zerstörte Straße II. Klasse von  Dägerst nach Buchenegg auf Staatskosten ausführen zu lassen, in der Meinung, daß alle Auslagen für Landerwerb und was damit zusammenhängt, von der Gemeinde zu tragen seien.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten und Pläne. 
