Instruktion an die Abgeordneten der vierörtl. Linthschiffahrtskommission betr. d. Kanalbauten bei Netstall.
Aus einem Berichte des Herrn alt Regierungsrath Schinz, zürcherischem Mitgliede der IV örtlichen Linthschiffahrts-Kommission ergibt sich Folgendes:
Die Regierung des h. Standes Glarus habe dem von der Linthschiffahrtskommission unterm 14 Oktober 1854 gefaßten Beschlusse betreffend den von mehreren Gewerbsbesitzern bei Netstall nachgesuchten Entzug von 25 Kubik-  fuß Wasser pr Sekunde aus der Linth bei Nettstall [sic!] & Wiederableitung desselben vermittelst Anbringung eines Kanales in die Linth oberhalb der Ziegelbrücke, ihre Zustimmung verweigert, während demselben von den Regierungen der mitbetheiligten Kantone Zürich, Schwyz & St. Gallen die Genehmigung ertheilt worden sei. Er wünsche daher weitere Instruktionen in Sachen zu erhalten.
Die Direktion der Finanzen & die Handelskammer halten dafür, es sollte dem zürcherischen Mitgliede der IV. örtlichen Linthschiffahrts-Kommission, da in jenem Beschluße nur diejenigen Bedingungen zum Schutze des Linthunternehmens, der Linthwerke & Linthschiffahrt enthalten sind, unter welchen einzig dem Begehren der Gesuchsteller entsprochen werden kann, eine Instruktion dahin ertheilt werden, es möchte die Linthschiffahrtskommission fernerhin dem Gegenstande in bisheriger Weise ihre Aufmerksamkeit zuwenden & Herr alt Regierungsrath Schinz im Einverständnisse mit den Abgeordneten der Kantone Schwyz & St. Gallen möglichst dahin zu wirken suchen, daß auch von Seite der Regierung des Standes Glarus dem Beschlusse der Linthschiffahrts-Kommission vom 14 Oktober 1854 nachträglich die Zustimmung  ertheilt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es ist dem zürcherischen Mitgliede der IV örtlichen Linthschiffahrtskommission zu eröffnen, der Regierungsrath spreche den Wunsch aus, es möge die Linthschiffahrtskommission auch fernerhin in bisheriger Weise dem vorliegenden Gegenstande ihre Aufmerksamkeit zuwenden & Herr alt Regierungsrath Schinz im Einverständnisse mit den Herren Abgeordneten der Kantone Schwyz & St. Gallen möglichst dahin zu wirken suchen, daß auch von Seite der Regierung des Standes Glarus dem Beschlusse der Linthschiffahrtskommission vom 14 Oktober 1854 nachträglich die Genehmigung ertheilt werde.
II. Mittheilung an Herrn alt Regierungsrath Schinz, zürcherisches Mitglied der Linthschiffahrtskommission & an die Direktion der Finanzen.
