[Jakob] Hertenstein in Winterthur. Anord. e. Expertise in dessen [Rekurs] Sache betr. Untersagung e. Baute.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten vom 23. v. Mts., betr. den Rekurs des Hrn. Jakob Hertenstein in Winterthur gegen einen Beschluß des dortigen Bezirksrathes über Untersagung einer Baute,
beschlossen:
Es sei eine nochmalige Expertise anzuordnen & seien als Experten über die sanitäts- & feuerpolizeiliche Seite der Frage bezeichnet die Herren Dr Hüguenin & Architekt Breitinger in Zürich.
