Ernennung v. Hauptleuten der Infanterie und Artillerie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag  des Kriegsrathes d. d. 19t. hjs. ernannt: 
zum Hauptmann der Auszüger-Infanterie[:]
den Quartiermeister und Oberlieutenant Herr Conrad Pestalozzi aus Zürich[.] 
zum Hauptmann der Auszüger Artillerie:
den Herrn Heinrich Geller aus Zürich, in Unterstraß. 
Hievon wird dem Kriegsrathe dem Infanteriekommando und dem Artilleriekommando, sowie den resp. Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, sind die Ernennungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Ernannten Brevette zuzustellen.
