Kasinogesellschaft in Winterthur, Genehmig. ihrer abgeänd. Statuten.
Mit Zuschrift vom 29. Juni d. Js übermittelt Hr. Geilinger, Biedermann, Präsident der Kasino-Gesellschaft in Winterthur die durch Beschlüsse der Generalversammlung vom 13. Herbstmonat 1865 und 19. Januar 1866 abgeänderten Statuten dieser Gesellschaft und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer, – in Vollziehung des § 22  des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschlossen:
I. Es wird den abgeänderten Statuten der Kasinogesellschaft in Winterthur die Genehmigung ertheilt.
II. Von den beigelegten zwei Exemplaren der Statuten ist das eine Exemplar im Archiv der Handelskammer aufzubewahren und das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Kasinogesellschaft und an die Direktion der Finanzen.
