Ablehnung des Gesuches der Standeskommission Glarus um Aufnahme der Catharina Britt von Kerenzen, in den Kantonsspital.
Die Standeskommisson von Glarus bittet mit Schreiben vom 3. Mai um Aufnahme der an den Folgen von Unterleibsentzündung leidenden Catharina Britt von Kerenzen, wohnhaft in Aarau, in’s hiesige neue Krankenhaus.
Die Krankenaufnahmskommission bedauert, bei dem gegenwärtigen sehr starken Zudrang von Patienten solche langwierige Kranke für jetzt nicht berücksichtigen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Bewilligung zur Aufnahme der Katharina [sic!]  Britt, von Kerenzen, ins neue Krankenhaus kann aus dem von der Krankenaufnahmskommission angeführten Grund nicht ertheilt werden.
2. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
