Bericht des Statthalteramtes Regensberg über die Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen.
Mit Bericht d. d. 4ten hujus sendet das Statthalteramt Regensberg die Verbalproceße über die vorgegangenen Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen ein, welche der Regierungsrath inso weit sie in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, anerkannt, und damit im Übrigen in Bezug auf die Specialia dem Herrn Statthalter nachfolgende Anweisungen ertheilt:
Hinsichtlich der Wahlen zu Neerach und Niederwenigen, wo zwey Ersatzmänner zu Mitgliedern des Gemeindrathes gewählt wurden, findet der Regierungsrath keine Ab- änderung nöthig, da das Gesetz die Unvermeidbarkeit dieser Stellen nicht ausspricht, und dieselbe wohl auch nicht weiter zu verstehen ist, als für die Bezirksrichterstellen selbst.
Hinsichtlich der Gemeinden Regenstorf, Niederhasle, Neerach und Stadel, welche ihre Gemeindräthe civilgemeindweise erwählt haben, kann der Regierungsrath diese Wahlen als ungesetzlich vorgenommen nicht anerkennen. Um indeß in Rücksicht der gegenwärtig besondern Umstände so viel möglich neue Umtriebe und Weiterungen zu vermeiden, will er die vermittelnde Maßregel eintreten laßen, daß die Gesammtgemeinden besammelt werden, um sich über die Annahme und Anerkennung der Abtheilungsweise getroffenen Wahlen zu erklären, wo dann, wenn kein Widerspruch Statt findet, der Regierungsrath die Sache für dieß Mahl auf sich beruhen lasen will, jedoch in der bestimmten Erwartung, daß in Zukunft ohne anders die gesetzliche Vorschrift gemeinsamer Wahlen beobachtet werde, zumahl durch den §. 24. des Gesetzes für besondere Güterverwaltungen hinlänglich gesorgt ist.
Sollte hingegen diese Bestätigung  durch die gesammten Gemeinden nicht erfolgen, so gewärtigt der Regierungsrath darüber wieder Bericht.
(Eine Minderheit des Regierungsrathes wollte bereits ohne weiters die Vornahme neuer gemeinsamen Wahlen anordnen.) 
