Zollinger Schmid Niederuster.

[Fabrikordnung.]
57. des Herren Hch. Zollinger, B’wollspinnerei in Niederuster.
Genehmigungsbedingungen:
1. In § 1 ist beizufügen: „der Ortsbehörde angezeigt werde.“
2. In § 4 ist statt: „ein Wochenlohn“ zu sagen: „der letzte Wochenlohn“ und der Schlußsatz: „wenn er in gesetzlicher  Form gekündet hat u. s. f.“ entweder zu streichen oder zu ersetzen durch: „wenn er nicht gleichzeitig von Fabrikanten wegen Schädigung gerichtlich belangt wird.“
3. Die dem Arbeiter in § 7 auferlegte Verpflichtung sich der gesetzlich erlaubten Anordnungen im Gewerbe willig & mit Gehorsam zu unterziehen, kann nur mit dem Vorbehalte genehmigt werden, daß die Arbeiter nur mit ihrer speziellen Zustimmung in jedem einzelnen Fall zur Nachtarbeit verwendet werden dürfen.
[Fortsetzung RRB 1878/2434]
