Schrbn a. d. schweiz. Post- & Baudepartement betr. Errichtung eines Telegraphenbüreau in Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. Juni 1858.
In Folge dießseitigen Beschlusses vom 29. v. Mts. und gestützt auf den einmüthigen Beschluß der Gemeindsversammlung vom 30. vor. Mts. erklärt der Gemeindrath Wetzikon mit Eingabe vom 5. d. Mts., daß er sich Namens der Gemeinde den in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 6. Oktober 1857 bezeichneten Bedingungen für Errichtung eines Telegraphenbüreau in der Gemeinde Wetzikon unterziehe und stellt das Gesuch, es möchte ihm ein hierauf bezüglicher Vertrag zur Unterschrift vorgelegt werden.
Es wird von dem Präsidium des Regierungs-  rathes
verfügt:
Dem schweiz. Post- und Baudepartement ist vorstehende Erklärung des Gemeindrathes Wetzikon mitzutheilen, mit dem Beifügen, in Folge derselben erkläre der Regierungsrath, daß er Namens des Kantons Zürich dem schweiz. Post- und Baudepartement gegenüber ebenfalls die in dem bundesräthlichen Schreiben vom 3. Oktober 1857 näher bezeichneten Verpflichtungen eingehe; das Departement werde daher ersucht, dem Regierungsrathe den Entwurf eines Vertrages (als dritten Nachtrag zu dem Hauptvertrage vom 18. März 1852 betreffend die Leistungen des Kantons Zürich für die schweizerischen Telegraphen) über die von dem Regierungsrathe Namens der Gemeinde Wetzikon zu übernehmenden Verpflichtungen mitzutheilen. (l. M. h. T.)
