Pläne für d. provisor. Wartsääle auf d. Station Effretikon.
Mit Schreiben vom 13. dß. übermacht das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein Doppel des von der Nordostbahndirektion eingereichten Planes für Erstellung eines neuen provisorischen Wartlokals mit zwei getrennten Räumen für die Reisenden der II. und diejenigen der III. Klasse auf der Station Effretikon zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die fragl. Pläne nichts einzuwenden, da die bezüglichen Einrichtungen nur provisorischer Natur seien und die Einmündung der Nationalbahn nicht hindern. Dabei wird bemerkt, daß das im gegenwärtigen Stationsgebäude abgeschiedene ca 4m breite und 3m lange Passagierstübchen kaum den Namen eines Wartlokals verdient. Wenn gleichwol nicht längst schon das Verlangen gestellt  wurde, daß die Nordostbahn endlich einmal in dieser sehr frequenten Station den dürftigen Schuppen, nebst dem Schuppen der Station Dietlikon der einzige Ueberrest früherer provisorischer Bauten auf dem ganzen Nordostbahnnetz, durch ein ordentliches Aufnahmsgebäude ersetze, so geschah es lediglich aus dem Grunde, weil die voraussichtliche Einmündung neuer Linien auf diesem Punkt einer definitiven Regulirung der Verhältnisse dieser Station entgegenstunden; im Uebrigen aber ist zu konstatiren, daß schon der Verkehr der Nordostbahn an sich allein die Erstellung neuer Wartlokalitäten gebieterisch verlangen mußte, weßhalb die Zweckbestimmung, welche die Nordostbahn dem projektirten Wartlokal zu geben beliebt, nämlich für die Bedürfnisse der Linie Effretikon–Hinweil zu dienen, als eine unrichtige & unstatthafte zu bezeichnen ist.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß der Pläne und der Zuschrift der Nordostbahn, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
