Bundesrath. Zuschrift betr. Heimathörigkeit d. Anna Hux verehelicht Romer angebl. v. Breslau.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Februar 1873.]
Der Bundesrath übermacht in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 30. Nov. v. Js., die Anerkennung einer Anna Hux von Oberweil-Dägerlen als rechtmäßige Gattin eines angeblichen Joh. Karl August Romer von Breslau betreffend Abschrift der Note des preuß. Ministeriums an die schweiz. Gesandtschaft in Berlin vom 8. d. Mts., laut welcher die Heimathörigkeit der erwähnten Romer in Breslau durchaus nicht hat ermittelt werden können, weshalb die k. Provinzialregierung die Bewilligung neuer Schriften für die Ehefrau Romer und deren Knaben glaube ablehnen zu sollen. Diese Zuschrift wird nebst dem rückfolgenden Trauschein etc. der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
