Auftrag an das Statthalteramt Andelfingen, den katholischen Pfarrer in Rheinau wegen einer Eheeinsegnung ohne gehörige Vervollständigung der Papiere zurechtzuweisen.
Da das Obergericht, in Antwort auf die gestellte Nachfrage, mit Schreiben d. d. 4. d. M. berichtet, daß es das katholische Pfarramt in Rheinau sey, welches sich erlaubt habe, den Jonas Schälchli von Altikon mit Elisabetha Schweizer von Rheinau ohne eine Copulationsbewilligung von Seite des Pfarramtes Altikon einzusegnen, so wird das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, den katholischen Herrn Pfarrer in Rheinau über dieses Factum zu vernehmen, und wenn er solches zugeben muß, ohne dafür besondere Rechtfertigungsgründe anführen zu können, ihm das ordnungswidrige Verfahren mit Hindeutung auf  die gesetzlichen Bestimmungen über Verletzung von Amtspflichten zu verweisen, nachher aber über Erfüllung des Auftrages wieder Bericht zu erstatten.
Dem Obergerichte wird hiervon rückantwortlich Kenntniß gegeben mit der Bemerkung, daß diese Zurechtweisung nicht durch den Kirchenrath habe gehen können, da die katholische Geistlichkeit demselben nicht untergeordnet sey.
