Ziv. Gemden Oberschlatt, Nußberg u. Wenzikon, abgeänderte Zutheil. ders. z. Sek. Schulkreisen Elgg u. Räterschen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht von Revisionsgesuchen der Zivilgemeinden Oberschlatt, Nußberg und Wenzikon betreffend Zutheilung zum neuen Sekundarschulkreis Räterschen,
in Abänderung des Beschlußes vom 12. Christmonat 1874,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Zivilgemeinde Oberschlatt bleibt dem Sekundarschulkreise Elgg zugetheilt, Nußberg wird demjenigen von Seen, Wenzikon bleibt dem neuen Sekundarschulkreise Räterschen zugeschieden.
II. Mittheilung an die Revisionspetenten, und an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
