Genehmig. d. Pläne für die Fabrik des H. Suter-Strehler in Zürich.
Nach Einsicht:
a. der Gesuchschreiben des Hrn. H. Suter-Strehler, in Zürich vom 27. April um Genehmigung der gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Pläne über das von ihm erstellte Fabrikgebäude für eine mech. Werkstätte in Außersihl;
b. des empfehlenden Gutachtens des eid. Fabrikinspektors Hrn. Schuler, in Mollis, vom 1. Mai;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetriebe ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten, an Hrn. Schuler eid. Fabrikinspektor, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl. 
