Staatsbeitrag für Ankauf v. Schweinen.
Mit Zirkularschreiben vom 21. März macht der schweiz. landwirthschaftliche Verein [Präsident Hr. Reg. Rath Baumgartner in Solothurn] auf die im Kanton Solothurn seit zwei Jahren gemachten Versuche mit Schweinen und Schafen von anerkannt vorzüglichen englischen Racen [Yorkshyre & Souddown] aufmerksam; die erzielten günstigen Zuchterfolge haben die Direktion des Vereins veranlaßt, Schritte zu thun, um in den verschiedenen Gegenden des Vereinsgebietes Racenstämme der erwähnten Thiergattungen zu gründen und dadurch für Reinzucht und Kreuzungen mit geeigneten Thieren der verschiedenen Gegenden nach & nach unsere einheimischen Schläge zu heben; für den Ankauf der Racenthiere erscheine die dießjährige englische allgemeine landwirthschaftliche Ausstellung am geeignetsten; da an derartigen Ausstellungen die Zuchtthiere in der Regel sehr theuer seien, dürfe sich der Ankauf, wenn er zu Stande komme, nur auf definitiv bestellte Thiere erstrecken und es müssen die Besteller, sei es vom Staate, sei es von den landwirthschaftlichen Gesellschaften, so unterstützt werden, daß die Thiere, welche ja im allgemeinen Interesse angekauft & öffent-  lich zur Zucht verwendet werden, die Eigenthümer nicht zu hoch zu stehen kommen.
Das Präsidium des schweiz. landwirthschaftlichen Vereins erklärt sich bereit, allfällige Aufträge bis zum 10. Mai entgegen zu nehmen.
Die Kommission für Landwirthschaft hält nun dafür, daß von dem Ankauf von englischen Schafen ohne weiteres zu abstrahiren sei, weil im Kanton Zürich keine Schafzüchtereien bestehen und daher keine Gelegenheit zur Verwendung solcher Schafe vorhanden sei; dagegen erachtet sie es für zweckmäßig, zur Verbesserung des zürch. Schweineschlages ein Paar englische Racenschweine [3–6 Monate alt] für die landwirthschaftliche Schule im Strickhof direkt in London ankaufen zu lassen, sowie den Landwirthen durch eine etwelche Unterstützung von Seite des Staates Gelegenheit zu geben, sich an dem allgemeinen Ankauf von englischen Racenschweinen zu betheiligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Den zürch. Bestellern von englischen Racenschweinen ist aus dem Kredite für Landwirthschaft, Prämien & Unterstützungen [Büdget Tit. A. II. c. 1] ein Staatsbeitrag im Betrage der Kosten für Besorgung des Ankaufes & Hertransportes der Schweine zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der  Finanzen zur Vollziehung.
