Abweis. eines Ansuchens des Bezirksrathes Zürich resp. d. Gem. Wytikon betreff. Staatsbeitrag an Grenzbereinigung.
Mit Eingabe vom 3t. hjs. kömmt der Bezirksrath Zürich Ns. der Gemeinde Wytikon dafür ein, daß, da nach Erledigung des Grenzstreites zwischen ihr und der Gemeinde Fällanden neben den Prozeßkosten noch solche für Marksteine entstehen und die fragliche Angelegenheit eben so gut Bezirks- als Gemeindssache sei, ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath hat jedoch mit Hinsicht darauf, daß ein gleiches Ansuchen des Bezirksrathes Uster, Namens der Gemeinde Fällanden unter dem 25t. v. M. abgewiesen worden, wovon auch dem Bezirksrathe Zürich Kenntniß gegeben wurde
beschlossen:
Ist auf diesen Gegenstand als erledigt nicht mehr einzutreten und hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Wytikon Mittheilung zu machen. 
