Arbeitszeitverlängerung Firma [Heinrich] Kunz in Zürich.
Die Firma Heinrich Kunz ersucht mit Zuschrift vom 24. Juni um die Bewilligung,  in ihren Baumwollspinnereien in Aathal - Seegräben während 3 Monaten, vom 10. Juli an mit ca 70 erwachsenen Arbeitern nach Schluß der gewöhnlichen Arbeitszeit bis Nachts 11 Uhr arbeiten zu dürfen und zwar in der Weise, daß kein Arbeiter über die gesetzliche 11 resp. 10 Arbeitsstunden in Anspruch genommen würde.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt: In Folge des ungewöhnlich trockenen Winters u. Frühjahres sei der Pfäffikersee in einem seit Jahren nie mehr gesehenen Maße zurückgegangen. Ihre beiden Gewerbe in Aathal haben dadurch lange Zeit an starkem Wassermangel gelitten, dem sie vermittelst des Dampfes lange nicht abzuhelfen gesucht habe, weil sie früher daselbst kaum einen Wassermangel gekannt und gehofft habe, solchen durch bald eintretende reichliche Niederschläge wieder gehoben zu sehen; da dies nichts eingetreten sei, habe sie sich zuletzt doch genöthigt gesehen, kostspielige Dampfmaschinen anzuschaffen. Mittlerweile habe aber fraglicher Wassermangel ihr wie ihren Arbeitern beträchtlichen Schaden verursacht und die Ausführung vieler Aufträge hinterstellt. Um nun einen Theil des daherigen Schadens u. Produktionsausfalles einzu-  bringen, sehe sie sich zu diesem Gesuche genöthigt u. gewärtige Entsprechung desselben.
Der Gemeindrath Seegräben sowol wie das Statthalteramt Hinweil beantragen, mit Rücksicht auf den Wassermangel, Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat im Jahr 1881 einmal um Arbeitszeitverlängerung für ihre untere Spinnerei in Aathal nachgesucht und hiefür die Bewilligung erhalten, vom 11. Juni bis Ende Juli mit der Hälfte ihrer Arbeiter täglich um 2 Stunden; seither hat sie ein Gesuch nicht mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 13 (Abs. 1 u. 2) u. 15 (Abs. 1) des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, in ihren beiden Baumwollspinnereien in Aathal während drei Monaten, vom 10. Juli an gerechnet, abwechslungsweise mit ca 70 Arbeitern nach Schluß der gewöhnlichen Arbeitszeit bis Nachts 11 Uhr arbeiten zu lassen unter folgenden Bedingungen:
a) Daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet;
b) keiner derselben über die gesetzliche Arbeits-  zeit von 11 resp. 10 Stunden hinaus beschäftigt und
c) Frauenspersonen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit angehalten werden.
II. Mittheilung an dieselbe, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und den Gemeindrath Seegräben, an letzter mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
