Hs. [Ulrich] Buchmann v. Maschwanden. Abweis. ss. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Hs. Ulrich Buchmann, von Maschwanden,
betreffend Beschwerde über vormundschaftliche Verwaltung, u. Entlassung von der Vormundschaft,
ergibt sich:
A. Buchmann beschwerte sich bei dem Bezirksrathe Affoltern über den Verkauf seines Heimwesens, über mehrere Ausgabeposten in der von dem Vogte abgelegten Rechnung, und verlangte im Fernern, die Entlassung von der Vormundschaft. Mit diesen Beschwerden wurde er unterm 10 v. Mts. abgewiesen, der Gemeindrath Maschwanden jedoch beauftragt, dafür zu sorgen, daß Buchmann in Anbetracht seiner Arbeitsfähigkeit ohne Kostgeldentschädigung an einem geeigneten Orte versorgt werden könne.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Buchmann in gleicher Weise wie vor dem Bezirksrathe.
In Bezug auf die Angelegenheiten beklagt er sich über das Kostgeld, und sagt im allgemeinen, daß sich in der Rechnung massenhaft Fehler vorfinden, weßwe-  gen er sich vorbehalte, später an die Gerichte zu gehen: Das Begehren um Entlassung von der Vormundschaft wird wiederholt, u. zur Begründung desselben angeführt, daß er mehr als zwei Jahre unter Vormundschaft stehe, u. keinen unruhigen oder verschwenderischen Lebenswandel geführt habe. 
C. Der Bezirksrath beantwortet die verschiedenen Begehren u. Beschwerden dahin:
1. Was den Verkauf des Heimwesens anbetreffe, so könne auf diesen Punkt nicht mehr eingetreten werden, weil derselbe unterm 11 Oktober 1867 durch Beschluß der Justizdirektion erledigt worden.
2. In Bezug auf die bestrittenen Ausgabeposten werden von dem Bezirksrathe die Gründe angeführt, welche ihn bestimmt haben, die diesfällige Beschwerde abzuweisen.
3. Mit Rücksicht auf die begehrte Entlassung von der Vormundschaft, trägt der Bezirksrath auf Abweisung an. Die Vormundschaft habe eingeleitet werden müssen, weil Rekurrent, ungeachtet er für mehrere tausend Gulden Holz abgeschlagen habe, seit dem Tode seines Vaters in seiner Oekonomie um mehrere tausend Gulden zurückgekommen sei. Beschwerdesteller sei übrigens, wie auch aus seinen Eingaben hervorgehe, geistig beschränkt u. nicht mehr in dem Besitze einer richtigen Beurtheilungskraft.  
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in der Beantwortung des Bezirksrathes angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei Buchmann mit seinem Begehren um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Affoltern u. die Direktion der Justiz.
