Eisenbahngesellschaft in Wald–Rüti; Subventionseinzahlung an dies.
Die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti stellt mittelst Eingabe vom 23. März abhin das Gesuch um Ausbezahlung des Restes der dieser Linie zugesicherten und vorläufig auf Fr. 300,000 ange-  setzten Staatsubvention. Die effektiven Bauausgaben seien bis Ende Hornung d. Js. auf Frk. 900,303 19 Rp. angestiegen. Die Gesammtbaukosten werden sich, nachdem die Station Wald von der Tößthalbahn und das Betriebsmaterial von den Vereinigten Schweizerbahnen übernommen worden, dem ursprünglichen Voranschlage gemäß auf ca [Fr.] 1,054,000 stellen, wovon der Mehrbetrag über Frk. 900,000 hinaus kontraktmäßig von den Vereinigten Schweizerbahnen zu liefern sei. Die Länge der Linie betrage beinahe 6 1/2 Kilometer, so daß die Staatsubvention bei zu Grundelegung von Frk. 50,000 per laufenden Kilometer schließlich noch um 20–25,000 Frk. werde erhöht werden müssen.
Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingelegte technische Gutachten des Kreisingenieurs beziffert die Bauausgaben per 31. März 1876 auf Frk. 910,276 86 Rp. und die zur Vollendung des Baues muthmaßlich noch nöthige Summe auf Frk. 190,000 exclusive Betriebsmaterial.
An die Staatssubvention wurden bis jetzt in vier Raten 70 % oder Frk. 210,000 ausbezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Subventionszahlungen an die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti auf 95 % der auf Frkn. 300,000 festgesetzten Gesammtsumme zu bringen, resp. eine fünfte Rate von 25 % oder Fr. 75,000 zu leisten.
II. Mittheilung an die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti und an die Direktion der Finanzen.
