Herr Markus Kottinger zu Uster beschwert sich, daß ihm der Kirchenrath bey Abnahme eines theologischen Examens nicht einige Prästanden erlaßen wolle.
Nach Anhörung eines vom 20. v. M. datirten Schreibens, durch welches der zu Uster als Secundarlehrer angestellte Herr Markus Kottinger Beschwerde darüber führt, daß der Hochw. Kirchenrath, bey welchem er sich um Abnahme eines theologischen Examens, mit Erlaßung einiger Prästanden gemeldet, ihm dießfalls zu entsprechen verweigert habe, – hat der Regierungsrath erkennt, er seye nicht im Falle, Ausnahmen von den reglementarischen Vorschriften über das theologische Examinatorium zu bewilligen, und daher beschloßen, dem Petenten durch das Statthalteramt Uster, unter Rücksendung der Acten, anzeigen zu laßen, daß er mit seiner Beschwerde abgewiesen sey. 
