Erledigter Rekurs der Hrn. Gebr. Blattmann in der Eichmühle Gmde. Wädenschweil gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Horgen, betr. verweigertes Revisionsgesuch.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herren Gebrüder Blattmann, Müller in der Eichmühle Gemeinde Wädenschweil, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend verweigertes Revisionsgesuch,
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen habe unterm 27ten Dezember 1847. und 21t Februar 1848. den Beschwerdestellern für die bei ihnen vom Eichmeister bei Anlaß der Untersuchung der öffentlichen Vekehrsmaße aufgefundenen alten ungesetzlichen Maße, Gewichte und Waagen, eine Ordnungsbuße im Gesammtbetrage von Franken 8. auferlegt und sie angewiesen, diese theils gänzlich zu entfernen, theils der Berichtigung des Eichmeisters zu unterwerfen;  
B. Mit Eingabe vom 4ten März d. J. sei von den Petenten beim Bezirksrathe Horgen das Gesuch um Revision dieser Beschlüsse gestellt, dieselben aber unter’m 28ten August mit ihrem Begehren – unter Hinweisung auf die vom Rathe des Innern vom 6ten Januar 1847. erlassene und durch die Gemeindräthe zur allgemeinen Kenntniß gebrachte Weisung betreffend die Führung einer strengen, dem Gesetze entsprechenden Controlle über den Gebrauch der öffentlichen Verkehrsmaße und unter Bezugnahme auf eine zu demselben Zwecke den Eichmeistern von der Gewerbssektion am 29ten Dezember 1846. ertheilte Instruktion, sowie endlich in Festhaltung des Beschlusses vom 27ten Dezember 1847. welcher da er innerhalb der gesetzlichen Rekursschrift nicht rekurrirt worden sei, die Rechtskraft beschritten habe, in jeder Beziehung abgewiesen worden.
C. Gegen diesen Beschluß werde von den Petenten Beschwerde erhoben und verlangt, daß ihnen die vom Bezirksrathe Horgen auferlegten Ordnungsbußen erlassen werden möchten;
indem:
1. sie sich im Verkehre mit den Bewohnern des hiesigen Kantons zweier gesetzlicher Waagen und gesetzlicher Maße und Gewichte bedienen;
2. die alte Waage nur für den Verkehr mit dem  Kanton Schwyz, welcher ziemlich lebhaft betrieben werde, bestimmt sei, und die angeblich alten Maße, welche nie geeicht worden, nur zum Auffassen des Kernens gebraucht werden;
3. sie bei den frühern periodischen Untersuchungen der öffentlichen Verkehrsmaße niemals aufgefordert worden seien, diese alte Maße, Gewichte und Waagen zu entfernen;
4. auch im Kornhause in Zürich alte gefochtene Viertel zum Auffassen des Getreides gebraucht werden;
D. Der Bezirksrath Horgen, welchem diese Beschwerde zur Beantwortung überwiesen worden sei, berichte:
1. Herr Eichmeister Schultheß behaupte, daß die in Frage stehende Maße und Gewichte früher schon vorhanden gewesen seien und daß er den Petenten befohlen habe, dieselben eichen zu lassen;
2. es scheine keinem Zweifel zu unterliegen, daß dieselben innerhalb des Kantons, wenn auch nicht gerade im Verkehre mit Kantonsbürgern, doch im Handel mit Kantonsfremden [Schwyzerbürgern] gebraucht werden, indem die Petenten die Gewichte in ihrem eigenen Etablissement in Wädenschweil, fern von der Schwyzergrenze haben und der Fall unwahrscheinlich sei, daß sie dieselben beim Gebrauche in den Kanton Schwyz hinübernehmen;  
in Berücksichtigung:
daß eine wirksame Beaufsichtigung der Maße und Gewichte ganz unmöglich würde, wenn Entschuldigungen für Nichtbeachtung der dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen, wie solche von den Beschwerdeführern vorgebracht worden als stichhaltig angenommen würden,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten dieses Beschlusses zu tragen, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Franken Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen, sowie den Rekurrenten diesen durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
Da sich sodann ergeben:
Es werde von den Petenten darauf aufmerksam gemacht, daß im Kornhause in Zürich alte gefochtene Viertel zum Auffassen des Getreides gebraucht werden, so wurde
in Berücksichtigung
Daß die Gewerbssektion unterm 10ten April d. J. verfügt hat, es sei den Kornfaßmeistern des zürcherischen Kornhauses gestattet, die bisherigen Schöpfmaße unter folgenden Bedingungen  und gebräuchen:
a. Sei der von denselben quer überliegende eiserne Steg zu entfernen und durch einen ebenfalls eisernen 3. Zoll vom Rande abstehenden Bogen zu ersetzen;
b. Sollen auf jedes dieser Gefässe mit großen gemahlten Buchstaben die Worte aufgezeichnet werden:
„Niemals als Maß gebräuchlich“
beschlossen:
Es sei auf diesen Punkt nicht einzutreten.
