Stadt Zürich, Ausgabe v. Inhaber Obligationen.
Zum Zwecke der Betheiligung an der Quai-Unternehmung & zu weiterer Ausführung der damit in Zusammenhang stehenden Quartiere, Ausdehnung der Wasserversorgung, Bauten im Spitalquartier & zur Rückzahlung von Kaufschulden beabsichtigt die Stadt Zürich ein Anleihen im Betrage von 1,000,000 Franken durch Ausgabe von auf den Inhaber lautenden, zu 4 1/4% verzinslichen Obligationen à 1000 Fr. aufzunehmen, und wird hiefür vom städtischen Finanzvorstande mit Zuschrift vom 4. Januar unter Beifügung des Anleihens-Programmes um die erforderliche Bewilligung nachgesucht. 
Laut Auszug aus dem Protokoll des Stadtrathes Zürich vom 28. Dezember 1881 wurde dem großen Stadtrathe beantragt, behufs Deckung der fraglichen Bauausgaben des Jahres 1882 den Stadtrath zur Aufnahme jenes Anleihens zu ermäch-  tigen, und erhielt das Anleihens-Programm die Genehmigung des kleinen Stadtrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Zürich wird im Sinne der §§ 1100 & 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches und unter Vorbehalt der Genehmigung des Anleihens-Projektes durch den großen Stadtrath, die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden & jährlich zu 4 1/4% verzinslichen Obligationen à 1000 Fr. bis auf den Betrag von 1,000,000 Frkn.
II. Mittheilung an den Finanzvorstand für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses durch das Amtsblatt.
