Departement des Innern des Kantons Waadt, Zuschrift betr. Verpflegungskosten für Susanna Heim von Oppens.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 14. November 1870.]
Das Departement des Innern des Kantons Waadt erwiedert auf die herwärtige an den dortigen Staatsrath gerichtete Zuschrift vom 10. September d. J, betreffend Reklamation von Verpflegungskosten für die Susanna Heim [von] Oppens, mit Schreiben vom 12. d. Mts. der Gemeindrath von Oppens ersuche um eine Ermäßigung der bezüglichen Kosten, weil die Gemeinde selber arm sei, sowie um Heimsendung dieser Angehörigen, sobald es ihr Zustand erlaube, welche Gesuche das Departement zur Prüfung u. günstiger Aufnahme empfiehlt.
Es wird diese Zuschrift der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege [zugestellt].
