Auftrag an den Policeyrath betreffend Aufrechtfaltung von Ruhe und Ordnung.
Von dem Präsidium des Policeyrathes wurde wieder ein mündlicher Bericht über die bemerkbaren Bewegungen der radicalen Partey erstattet, aus welchem sich ergab, daß von derselben vielfache Umtriebe und besonders auch Versuche gemacht werden, das zu den Musterungen versammelte Militair aufzureizen. Auch die Committés seyen sehr thätig und geheimnißvoll, und es cursiren mancherley Gerüchte, w. z. B. daß Oberlieutenant Sulzberger bey der Inspection sich einfinden werde u. s. w. Dennoch haben bisanhin keine Unordnungen Statt gefunden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath dem Policeyrathe lediglich die frühern Aufträge wiederholt, und in Berücksichtigung der besondern Umstände die Vollmacht ertheilt, wenn zu Aufrechthaltung der Ordnung und Ruhe schnelle Maß-  regeln erforderlich werden sollte, ohne Weiteres von sich aus zu ergreifen.
