Erledigung der Rekurse wegen Verweigerung v. Weinschenkpatenten für das Jahr 1863.
Die durch Regierungsbeschluß vom 15. v. Mts. niedergesetzte Commission stellt in nachfolgendem Verzeichnisse über die ihr zur Prüfung überwiesenen Rekurse gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 30. Oktober d. Js., wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1863 abgewiesen wurden, ihre Anträge und verweist zur Begründung derselben theils auf die Zeugnisse der Gemeindsbehörden u. die von der Direktion der Finanzen von den betreffenden Statthalterämtern eingezogenen Gutachten, theils aber auch auf die eingezogenen Berichte der Kantonalpolizei
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Werden obige Rekurse gemäß den von der Commission gestellten Anträgen erledigt.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, sowie den  betreffenden Statthalterämtern für sich u. zu Handen der Gemeindräthe, und den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
Gemeinde
Name der Rekurrenten
Antrag der Rekurs-Commission
Außersihl
Baumberger J. im Kräuel
unbegründet.
“
Fischer, Rudolf im kl. Weerdgäßchen
begründet, jedoch die Wirthschaft unt. polizeiliche Spezialaufsicht zu stellen
Hottingen
Schmid, Bernhard, im Zeltweg
id.
“
Schäppi, J. Bäcker am Kreuzplatz
unbegründet.
Zürich
Strickler, Hch. an der Thorgasse
id.
“
Sutter Xaver, Zur Kerze
begründet.
“
Halbheer, Jb. auf Dorf
id. jedoch die Wirtschaft unt. poliz. Spezialaufsicht zu stellen
“
Willy Konrad a/d. Münstergasse
unbegründet.
“
Kölla, Johs. am Neumarkt
unbedingt begründet.
“
Meyer, Ulrich a/d. grauen Gasse
unbegründet.
“
Schreiber, Joh. zu 3 Königen
id.
“
Miehle, Oswald, im Niederdorf
unbedingt begründet.
“
Hausheer, Hch. am Limmatquai
id.                 id.
“
Herzog, Jb. im Niederdorf
id.                 id.
“
Wettstein Cd z. Türken im Niederdorf
id.                 id.
[Zürich]
Meyer, Wilhelm, im Niederdorf
begründet, jedoch die Wirthschaft unt. polizeil. Spezialaufsicht zu stellen.
“
Huber, Rudolf, am Limmatquai
unbegründet.
“
Wildi Johs, im Niederdorf
begründet, jedoch die Wirtschaft unt. poliz. Spezialaufsicht zu stellen.
“
Bolleter, Arnold z. Rosenburg, Niederdorf.
unbegründet.
“
Wädenschweiler, Frau Wittwe
id.
“
Keller, Jakob im Kratz
id.
“
Sallenbach, Johs. [in Wiedikon]
ertheilt auf den Fall, daß Rekurrent im Lokal in der Stadt, in welchem er die Wirthschaft ausüben will, zu Eigenthum erwirbt.  
Winterthur
Rieter Elias Heinrich
unbedingt begründet.
Nürensdorf
Leimbacher, Frau geb. Bachmann
unbegründet.
Otelfingen
Scheibli, Jakob, Salomonen
id. wegen verspäteter Eingabe des Patentgesuches
Weißlingen
Groß, J. J. Müller
id.
Fluntern
Ganter, Johannes, im Oberhof
begründet.
