Schreiben des Bundesrathes betr. die Beschwerde der Wittwe B. Peter von Fischenthal wegen vormundschaftlicher Verwaltung.
Aus einem vom 23 dß datirten Schreiben des Bundesrathes ergibt sich:
Unter Beilegung eines von Wittwe Barbara Peter, geb. Diener von Fischenthal an das schweizerische Konsulat in Moskau gerichteten Schreibens d. d. Moskau 20/1 Februar l. Js stellt die letztere Wittwe das Gesuch, daß sie in ihrer Forderung an das Waisenamt Fischenthal für ein Kapital von fl. 2000 geschützt und daß die gesetzlichen Maßregeln getroffen werden, damit derselben ihr Guthaben übersendet werde. Zur weitern  Aufhellung dieser Angelegenheit wird ferner die Kopie eines Schreibens beigefügt, welches unterm 28 Februar 1848 von Herrn Präsidenten J. J. Keller an Herrn Pfarrer Binder in Basel gerichtet worden ist.
Der Bundesrath ersucht, ihm Bericht zu erstatten und nach Umständen auch die Interessen der Wittwe Peter wahrzunehmen.
Es wird beschlossen:
Sei der Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil unter Mittheilung der beiden Beilagen einzuladen, dem Regierungsrathe einen Bericht über den Sachverhalt abzugeben und diesem die Akten zu Handen des Bundesrathes wieder beizulegen.
