Hr: Caspar Wettstein in Fägsweil-Rüti, Fristerstreckung für die Ausführung v. Wasserwerken.
In Sachen:
des Herrn Kaspar [sic!] Wettstein in Fägschweil [sic!], Gemeinde Rüti,
betreffend
Erstreckung der Frist für Ausführung von Wasserrechten,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 14. dieß macht Herr Wettstein die Anzeige, daß er im Konkurse des Joh. Wolfensberger im Pilgersteg durch Zug in den Besitz nachstehender Wasserrechte gekommen sei:
1. eines Wasserrechtes zur Betreibung einer mechanischen Weberei, gemäß Urkunden vom 16. Augustmonath 1856. und 30. Weinmonat 1860.
2. eines solchen zur Betreibung einer Baumwollspinnerei im sog. Hohllauf, laut Urkunden vom 23. Mai 1863. 11. August 1866. u. 23. Mai 1868.
Endlich befindet sich Wettstein lt. mündlicher Mittheilung an den Kreisingenieur auch noch
3. im Besitze des unterm 3. Christmonat 1858. dem Max Wolfensberger ertheilten u. später an Johannes Wolfensperger [sic!] übergegangenen Wasserrechtes an der Jona.
Von diesen Wasserrechten ist noch keines ausgeführt, dagegen werden alle verzinst, und zwar das erste mit Fr: 74.70., das zweite mit Fr: 411.15. u. das dritte mit Fr: 12.50.
Herr Wettstein stellt nun das Gesuch, es möchte ihm für Erbauung der Werke eine Frist von mindestens drei Jahren eingeräumt werden, zur Begründung an-  führend, daß der bisherige Verzug ja nicht ihm zur Last falle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn Kaspar Wettstein in Fägschweil, Gemeinde Rüti wird eine Frist von drei Jahren angesetzt, um nachstehende, theils dem Joh. Wolfensperger, Fabrikbesitzer im Pilgersteg, theils dem Max Wolfensperger, Weinschenk, ebendaselbst ertheilten Wasserrechte:
1.
lt.
Urkunden
vom
16. August 1856. u. 30. Weinmonat 1860.
2
“
“
“
23. Mai 1863. 11. August 1866. u. 23. Mai 1868.
3
“
“
“
3. Christmonat 1858. u. 2 Mai 1868.
zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzessionen ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
2. Herr Wettstein hat den gegenwärtigen Beschluß in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6. Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür beizubringen.
3. Mittheilung an Herrn Wettstein unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunden durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
