Bundesrath. Zuschr. betr. Behändig. e. französ. gerichtl. Aktenstückes an Hrn. Brennwald-Kühn in Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Februar 1866.]
Mit Begleitschreiben vom 21. dieß übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft ein Urtheil des Handelsgerichtes von Colmar zur Behändigung an Hrn. Brennwald-Kühn in Männedorf.
Dieses Aktenstück wird dem Statthalteramt Meilen mit der Einladung zugestellt, dasselbe dem Betreffenden gegen Empfangsbescheinigung behändigen zu lassen u. letztere einzusenden.
