Rücknahme e. zum Stempelgesetze gestellten Abänderungsantrages von H[errn] Oberrichter Gwalter.
Herr Oberrichter Gwalter berichtet mit Zuschrift vom 13t März, daß er seinen dem Regierungsrathe mit Schreiben vom […] März eröffneten Abänderungsantrag zu dem Stempelgesetze zurückziehe, weil bereits in diesem Sinne ein Minderheitsantrag in dem Commissionalantrag sich finde. 
Es wird beschlossen:
Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen u. sei die in der Sitzung vom 12t März beschlossene Zuschrift an den Präsidenten des Großen Rathes nicht zu erlassen.
