Post- u. Eisenbahndepart. betr. Prüfung u. Genehmigung d. Statuten v. Eisenbahn Kranken- u- Unterstützungskosten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Anfrage des Post- & Eisenbahndepartements, ab & von welchen Gesichtspunkten aus hierseits die Statuten der Kranken- & Unterstützungskassen für Eisenbahnangestellte zur Prüfung eingefordert, resp. genehmigt werden, 
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es ist dem eid. Post- & Eisenbahndepartement zu antworten:
§ 1699 unseres privatrechtl. Gesetzbuches bestimmt:
„Leibrentnerunternehmungen etc. [textuell anzuführen]“
Bei den Eisenbahnunterstützungskassen kommt es nun in der Regel vor, daß auch Pensionen in Aussicht gestellt werden, und es ist gerade hier für die Verwaltungsbehörden Veranlaßung vorhanden, darüber zu wachen, daß keine unmäßigen Erwartungen erregt werden.
Ferner bestimmt einerseits unser kantonales Fabrikgesetz, daß obligatorische Fabrikkrankenkassen, anderseits das Polizeigesetz betr. Handwerksgesellen, Lehrlinge etc., daß obligatorische a-Gesellen-a Krankenkassen der Statutengenehmigung bedürfen. Diese Bestimmungen hat man bisher analog auf die obligatorischen Eisenbahnkrankenkassen angewandt.
Bei der Prüfung der Statuten wird darauf gesehen,  daß weder Bestimmungen des positiven Rechtes, noch Rücksichten der Billigkeit verletzt werden. Auch würde unsere Direktion des Innern nicht ermangeln, zu interveniren, falls die Krankenunterstützung auf offenbar irrationeller Grundlage geordert werden wollte.
Gegen die Verfügung der Direktion des Innern ist Rekurs an den Regierungsrath zulässig.
