Ermächtigung der Direktion des Militärs zur Miethung eines Hauses in Außersihl behufs provisorischer Unterbringung des Kantonskriegskommissariates.
Betreffend die Räumung des verkauften Kommissariatsgebäudes hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 9. März l. Js. beschlossen:
Die Direktion wird eingeladen, darüber Bericht u. Antrag zu hinterbringen, auf welchen Zeitpunkt das Commissariatsgebäude geräumt werden kann.
B. In Folge dieses Auftrages u. in der Voraussetzung, es handle sich um die Frage ob nicht das bisherige Kommissariatsgebäude schon vor der Vollendung des in Aussicht genommenen Neubaues im Kräuel, ja sogar schon im Laufe des Jahres 1872. dem Käufer übergeben werden könne, sah sich die Militärdirektion um ein Gebäude um, welches seiner Lage u. Beschaffenheit nach geeignet wäre, provisorisch d. h. bis zum Bezuge der Neubaute die Büreaux des Kommissariates u. der Waffenkommandanten aufzunehmen, Raum für die Militärschneiderei und für die kleinern Magazine des  Kommissariates zu bieten u. in welchem wo möglich ein Theoriesaal, einige Offizierlogis u. eine Wohnung für den Kasernier eingerichtet werden könnten.
Als einziges diesen Anforderungen entsprechendes und zugleich disponibles Gebäude präsentire sich das s. g. Bertschi-Haus gegenüber dem oestlichen Flügel des großen Zeughauses im Kräuel (Haus No 429. zur Zürchervorstadt in Außersihl.)
Dieses Gebäude kann auf Kirchweih laufenden Jahres zur Verfügung der Verwaltung gestellt werden, wenn durch Abschluß eines Miethvertrages die derzeitigen Eigenthümer:
Geschäftsagent M Zürcher,
Rüegg-Heitz,
Meili, Metzger;
Büchi, Straßenmeister in Zürich,
Leuthold, Metzger in Oberrieden,
in den Stand gesetzt werden, den gegenwärtigen Miethsleuten zu Ostern zu künden.
Während der Vertreter der sämtlichen Eigenthümer, Herr Geschäftsagent M. Zürcher bei den ersten Unterhandlungen ziemlich coulant war u. unter Anderm einen jährlichen Miethzins von Fr: 4500 gegenüber dem bisherigen Erträgniß des Gebäudes von ca 4300 Fr: forderte steigerte er schließlich seine Forderung auf Fr: 5000 pr: Jahr u. wollte überdieß den Vertrag nicht auf eine längere fixe Dauer als bis Ostern 1875 abschließen.
Falls das fragl. Haus von der Verwaltung an-  Falls das fragl. Haus von der Verwaltung an-  
Bis Ostern 1875 sollte das neue Kommissariatsgebäude unter allen Umständen bezogen werden können, so daß in dieser Beziehung das Miethverhältniß annehmbar erscheint.
Der Miethzins von Frk: 5000 erscheint sehr hoch, allein Angesichts des allgemeinen Steigens der Häusermiethe in Zürich u. Umgebung, der Verpflichtung der Vermiether, das Haus in- u. auswendig in guten Stand zu stellen u. der kategorischen Erklärung des Hrn. Zürcher, von dieser Forderung nicht abgehen zu wollen, kann hieran nichts geändert werden.
Für den Staat stellt sich die Rechnung folgendermaßen:
Miethzins für das Bertschihaus
Fr: 5000.-
Dagegen kommen dem Staate zu gut:
Zins der Kaufsumme des Kommissariates Fr: 75,600 à 41/4%.
Fr: 3213.-
Wegfall der Miethe des Infanteriekommando
“     350.-
   “    “    “        “        “    Schützenkommando
“     300.-
   “    “    “        “      der Militärschneiderwerkstätte
      700.
Sa. 4563.-  
Also jährliche Einbuße für den Staate Fr: 437. oder in 2 1/2 Jahren
Fr: 1092.50.
Dazu kommen: Einrichtungskosten nach Abzug des später zu verwerthenden Materials
“   2000.-
Umzugskosten
      507.50
Sa
“   3600.-
Wenn nun aber in Betracht gezogen wird, daß durch die Räumung des Kommissariatsgebäudes der große Platz auf der Westseite desselben sofort für den Verkauf disponible wird, so dürfte obige Einbuße schon aus diesem Grunde wol zu verschmerzen sein.
Wenn auch das zu vermiethende Gebäude mit Kirchweih laufenden Jahres zur Verfügung steht, so muß wegen der im Spätherbst stattfindenden Kurse u. speziell des eidgen. Truppenzusammenzuges dem Kommissariat sowohl als den Waffenchefs die Möglichkeit geboten werden, den Umzug erst nach Schluß aller Kurse zu bewerkstelligen, d. h. bisher innegehabte Räumlichkeiten erst dannzumal zu verlassen.
Aus diesem Grunde wird beantragt:
a. dem Käufer des alten Kommissariatsgebäudes gegenüber die Verpflichtung einzugehen, diese Gebäulichkeiten bis Mitte November l Js. zu räumen.
b. das Büreaulokal des Infanteriekommando auf Ostern 1873., dasjenige des Scharfschützenkommando’s u. die Schneiderwerkstätte aber auf Kirchweih 1872. zu künden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, behufs provisorischer Unterbringung des Kantonskriegskommissariates, der Waffenchefs, der Militärschneiderei u. s. w. das s. g. Bertschihaus (No 429. zur Zürchervorstadt in Außersihl) von Kirchweih 1872. an bis Ostern 1875. zu Fr: 5000 pr. Jahr zu miethen u. in diesem Sinne mit den Eigenthümern einen Vertrag abzuschließen, dagegen das jetzige Büreaulokal des Infanteriekommando’s auf Ostern 1873., dasjenige des Schützenkommando’s u. das Local der Militärschneiderei auf Kirchweih 1872. zu künden.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, das bisherige Kommissariatsgebäude dem Käufer vertraglich mit Mitte November 1872. zur Verfügung zu stellen. –
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, das Dach des süd[ö]stlichen Pavillons des großen Zeughauses bis längstens Ende September l. Js. verschaalen zu lassen. Im Ferneren wird diese Direktion eingeladen, Pläne u. Kostenberechnungen für das neue Kommissariatsgebäude dem Regierungsrathe mit Beförderung vorzulegen.
IV. Sämtliche Kosten des Bezuges u. der Benutzung des gemietheten provisorischen Kommissariatsgebäudes, sowie diejenigen der Dachverschaalung (Disp: III.) fallen zu Lasten des Bau- u. Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten.
V. Mittheilung an die Direktionen des Militärs, der  Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten.
