Bewilligg. zu Abhaltung e. außerordent[lichen] Synode der Geistlichkeit.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer vom 15 dß datirten Mittheilung des Kirchenrathes daß er in Folge der von dem Regierungsrathe erhaltenen Einladung zur Einberufung einer außerordentlichen Synode der Geistlichkeit behufs der Abfassung eines Gutachtens über die Gesetzesvorschläge betreffend die Organisation des Kirchenrathes und die Wahken der Pfarrer, Helfer und Katecheten beschlossen habe, die Synode  auf Dienstag den 5 Februar 1850 einzuberufen
beschlossen:
Es wird zu Einberufung einer außerordentlichen Synode der Geistlichkeit auf den genannten Tag die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt. 
Mittheilung an den Kirchenrath und an das Baudepartement zu Einräumung des gewohnten Lokals.
