Berichtigung einer Rechnung der Spitalpflege für Kosten der Verpflegung von Flüchtlingen.
Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 17t August der Direktion der Polizei eine Rechnung der Spitalpflege für Verpflegungskosten mehrerer politischer Flüchtlinge welche fl 102. ß 27. Hlr 6 beträgt, zugestellt, um zu prüfen ob und welcher Betrag derselben der Eidgenossenschaft verrechnet werden könne.
Der §. 1. des Beschlusses der Schweizerischen Bundesversammlung vom 7t August 1849. setzt fest [2ter Band S. 387. des Bundesblattes] daß für Verpflegung, ärztliche Behandlung von Flüchtlingen etc. 35 Rppn. per Tag an die Kantone verabreicht werden und diese Unterstützung von Seite der Eidgenossenschaft hört erst mit dem 1t September auf. Es kann mithin von dem Betrag dieser Rechnung [360. Verpflegungstage à 3 1/2. Btzn] = 126. Frkn. der Eidgenossenschaft verrechnet werden.
Es sind sonach von der Rechnung von [fl 102. 27 1/2 ß] = 164. Frkn. 30. Rpn., Frkn. 38. 30. Rpn. auf Rechnung des Saldos über das Flüchtlingswesen zu nehmen.
Es hat daher der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei 
beschlossen:
[I.] Sei an die Rechnung der Spitalpflege 38 Frk. 30. Rpn aus dem Saldo der Rechnung über die [sic!] Flüchtlingswesen, und der Rest von Frkn. 126. von der Direktion der Polizei zu bezahlen, in der Meinung, daß dieser letztere Betrag seiner Zeit dem Schweizerischen Bundesrathe angerechnet werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei und der Finanzen.
