Gemeindrath Horgen. Abgewiesener Rekurs betreffend Verwaltung des Gemeindegutes.
In Sachen des Gemeindrathes Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, beziehungsweise der Direktion des Innern,
betreffend Verwaltung des Gemeindegutes
ergibt sich:
A. Die Direktion des Innern wies am 30. Mai 1863 den Bezirksrath Horgen an, dafür zu sorgen, daß die getrennt verwalteten Güter der politischen Gemeinde Horgen, nämlich das Bürgergut und das Einwohnergut, fernerhin als einheitliches bürgerliches Gemeindegut verwaltet werden, worauf der Bezirksrath Horgen am 24./26. Dezember 1863 verordnete, daß die beiden Güter vom 1. Januar 1864 an zu verschmelzen und unter dieselbe Verwaltung zu  bringen seien.
B. Hierüber beschwert sich am 5. Januar l. Js. der Gemeindrath Horgen: nach Art. 81 u. 82 der Verfassung stehe der politischen Gemeindsversammlung u. dem Gemeindrath die Verwaltung des Gemeindegutes zu u. die Oberbehörden haben das Recht der Einmischung nur dann, wenn Verfassung u. Gesetz außer Acht gelassen worden seien oder das Gut verschleudert werde, was hier nicht geschehen sei. Die Ausscheidung eines Bürger- u. eines Einwohnerguts sei im Jahr 1848 im Interesse der Ordnung der Gemeindefinanzen erfolgt; vom Bezirksrath genehmigt und seither von den Oberbehörden stillschweigend gebilligt worden. Eine andere Verwendung der Erträgnisse dieser Güter als zu öffentlichen Zwecken, insbesondere Tilgung der Gemeindeschulden, habe niemals statt gefunden, insbesondere keine Vertheilungen aus dem Bürgergut an Bürger. Sobald die Schulden getilgt seien, was nur auf diesem Wege möglich geworden, können die jährlichen Ueberschüsse des Bürgerguts für die laufenden Ausgaben des Einwohnerguts in Anspruch genommen werden. Endlich liege keine Benachtheiligung der Niedergelassenen vor, denn es sei überhaupt gar keine Steuer für ein Gemeindegut bezogen worden, an welche Bürger u.  Niedergelassene nicht nach gleichen Grundsätzen bezahlten. Uebrigens bestehen in Zürich, Winterthur und Thalweil unangefochten getrennte Bürger- u. Einwohnergüter u. an den beiden erstern Orten beziehen die Bürger Bürgernutzung.
C. Aus den von der Direktion des Innern vorgelegten Akten ergibt sich Folgendes:
Bestand des Gemeindeguts	Des Einwohnerguts:	
1831
–
Defizit
7804 fl.
––
1841
20,310
fl.
Passiven
20,544
fl.
––
1846
17,106
“
“
29,608
“
––
1847
 5,978
“
“
22,350
“
3650
fl.
1857
20,289
fr.
“
92,433
fr.
9111
fr.
1858
30,317
“
“
75,033
“
Defizit.
1449
fr.
1859
32,216
“
“
75,033
“
“
3804
“
1860
36,532
“
“
75,033
“
“
3936
“
1861
39,545
“
“
61,133
“
“
7569
“
1862
44,182
“
“
52,033
“
“
1699
“
Das Bürger-Gemeindgut hat sich demnach seit dem Jahr 1847 von ungefähr 14 000 fr. um mehr als das dreifache vermehrt, das Einwohnergut dagegen in fortwährende Defizite umgewandelt.
Die Aktiven des Bürgerguts bestehen aus Liegenschaften und Kapitalien, die Passiven aus darauf haftenden Schulden. Die Einnahmen dienen 1.) für den Unterhalt der Gebäude, 2.) für die Verzinsung der Schulden, 3.) ein allfälliger Einnahme-  überschuß für die Tilgung der Schulden, an welche in den letzten 14 Jahren bereits 18,000 fr. abbezahlt wurden. Die Passiven vermehrten sich durch Uebernahme des Armenhauses u. Einrichtung desselben zum Gerichtshaus auf Rechnung des Bürgerguts um 37,000 fr. Die Aktiven des Einwohnerguts bestehen aus dem Sekundarschulgebäude u. kapitalisirten Servitutsberechtigungen.
Die Einnahmen bestehen aus Marktgebühren, aus dem Ertrag der Gemeindsplätze, den Beträgen der Civilgemeindsgüter an die Wächterbesoldungen, aus der Entschädigung für die Bezirkslokalitäten seitens der Staatskasse, aus den Niederlassungsgebühren u. aus einer jährlichen Steuer von 1–1 1/2 pro mille. Die Ausgaben bestehen in der Besoldung des Schreibers, eines Weibels und zweier Wächter, in dem Zins für das Bezirksgebäude an das Bürgergut, in den Auslagen für Reinigung u. Beheizung des Gerichtsgebäudes u. der Sekundarschule, in einem Beitrag an die Sekundarschulkasse u. in den Auslagen für die Feuerpolizei.
D. Im Jahr 1863 legte die politische Gemeinde Fluntern dem Regierungsrathe eine Gemeindeordnung zur Genehmigung vor, in welcher die Bildung einer förmlichen politischen Einwohnergemeinde   neben der Bürgergemeinde bezweckt und u. A. das Gemeindegut, seine Verwaltung und Benutzung gesondert wurde. Der Regierungsrath versagte am 2. Mai gl. Js. seine Genehmigung aus folgenden Gründen.
Die politischen Gemeindsversammlungen dürfen die Angelegenheiten der Gemeinde nur innerhalb der Schranken von Verfassung u. Gesetz ordnen. Gemäß Art. 80 u. s. f. der Verfassung u. den Bestimmungen des Gemeindsgesetzes hat aber jede politische Gemeinde nur, einen Organismus, nämlich eine Gemeindsversammlung u. einen Gemeindrath. Ebenso hat dieselbe gemäß den Bestimmungen des Gemeindsgesetzes, abgesehen von allfällig vorhandenen Stiftungsgütern nur ein Gemeindgut, welches den Vorschriften der §§ 155 & ff. entsprechen in seinem vollen Umfange für Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde bestimmt ist.
Hiebei ist zu berücksichtigen.
1. Der Beschluß des Bezirksrathes, welcher der Beschwerde zunächst zu Grunde liegt, ist die bloße Vollziehung einer dießfälligen Verfügung der Direktion des Innern, weßhalb sich der Rekurs als eine Beschwerde gegen die letztere darstellt.
2. In materieller Beziehung anerkennt der Rekurrent selbst, daß eine Gemeinde ihre Ver-  waltung nur innerhalb der Grenzen der Verfassung u. Gesetze einzurichten berechtigt sei. Nun soll aber gemäß der Verfassung und dem Gemeindegesetz in jeder politischen Gemeinde, abgesehen von solchen Stiftungsgütern, die hier nicht in Frage kommen, nur ein Gemeindegut bestehen, welches in seinem vollen Umfange für Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse bestimmt ist, daraus folgt, daß, so lange diese Vorschriften gültig sind, auch die Gemeinde Horgen sich danach richten muß u. daß daher die dort bestandene Sonderung von Bürger- u. Einwohnergut unstatthaft ist.
3. Hievon ändert der Umstand nichts, daß das Verhältniß längere Zeit hindurch geduldet wurde, da den Oberbehörden die Aufrechthaltung von Verfassung u. Gesetz zur Pflicht wird, sobald sie über Verstöße dagegen Gewißheit erhalten.
4. Ebensowenig können Rücksichten der Zweckmäßigkeit einer andern Einrichtung hieran etwas ändern. Uebrigens läßt sich nicht einsehen, warum eine ungesetzliche Einrichtung nothwendig geworden sein soll behufs Ermöglichung der Schuldentilgung, da für diesen Zweck das gesetzliche Mittel der Steuererhebung gegeben ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Re-  kurskomission,
beschlossen:
1. Es sei die Beschwerde unbegründet.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 fr. Staats-[,] 2 fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Bezirksrath Horgen.
