Schreiben der Reg. v. Schaffhausen, betreff. Zollkonferenz.
		
Præsidial-Verfügungen.
[Actum Dienstags den 31. August 1847.]
MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer zu Handen der Abgeordneten von Zürich für die Zollkonferenzen wird überwiesen:
Ein Schreiben der Regierung von Schaffhausen d. d. 30t. August, worin dieselbe ihre Bestimmung zu den von Zürich getroffenen Einleitungen in Bezug auf daß [sic!] Projekt einer Zollvereinigung schweizerischer Cantone ausspricht und die Beschikung der von Zürich ausgeschriebenen Conferenzen zusagt.
