J. J. Hauser von Stadel, w. in Pera bei Konstantinopel. Gesuch um Eintragung sr. Familie in das Bürgerbuch seiner Heimatgemeinde u. um Ausstellg eines Heimatscheines.

Präsidial-Verfügungen.
26. September 1863.
Mit Zuschrift vom 22. dieß theilt der Bundesrath mit, daß der schweizerische Consul in Odessa unterm 1/13. dieß ein Gesuch des J. J. Hauser, von Stadel, um Eintragung seiner Familie in das Bürgerregister der Heimatsgemeinde u. Einsendung eines Heimatscheines für sich u. seine Familie vermittelt habe. Dieser Zuschrift sind beigelegt:
1.) ein Wechsel im Betrage von 108 Fr. zur Deckung der bezüglichen Kosten;
2.) ein Akt über die Trauung Hausers mit Wittwe Maria Wisch geb. Offline;
3.) ein Taufschein seines Sohnes August.
Diese Zuschrift wird nebst den Beilagen der Direktion des Innern zur Erledigung beziehungsweise Antragstellung überwiesen. 
