Gesuch an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Hs. [Heinrich] Häusler v. Erlenbach.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt unterm 24. d. Mts. mit: 
Die Erben des unbekannt abwesenden Hs. Heinrich Häusler, geb. 1788, Sohnes des Heinrich Häusler, Schulmeisters von Erlenbach & der A. Katharina Gräfli von Mammern stellen das Gesuch um Aufruf resp. Todeserklärung des Abwesenden. 
Laut dem Berichte des Bezirksgerichtes Meilen ergebe sich aus den vorliegenden Akten, daß Heinrich Häusler im Jahr 1811 in französische Kriegsdienste getreten, bei Polotzk in russische Kriegsgefangenschaft gerathen, bald nachher aber freigelassen worden sei & dann im Jahr 1826 oder 1827 sich in Moskau aufgehalten habe, wo er ein Zuckerbäckereigeschäft betrieben. Seit dieser Zeit mangle jede weitere Kunde. 
Sie ersuche nun den Regierungsrath, durch Vermittlung des Bundesrathes bei der betreffenden Behörde in Moskau die geeigneten Nachforschungen über Leben oder Tod des Aufzurufenden  anstellen zu lassen. 
Es wird beschlossen:
Sei im Sinne des von der Civilabtheilung des Obergerichtes gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen (l. M. h. T.)
