Schrb. a. d. Reg. v. Thurgau betr. Vornahme eines Augenscheines in Herdern i. S. d. [Friedrich] Ginsberg in Horgen c. Landsmann u. Duden in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Mai 1858.]
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 16. d. Mts. mit: In einem vor Bezirksgericht Zürich anhängigen Prozesse in Sachen der Herren Friedrich Ginsberg und Söhne in Horgen, Kläger und der Herren Landsmann und Duden in Enge, Beklagten, stelle das Bezirksgericht Zürich das Gesuch, es möchte die thurgauische Regierung angefragt werden, ob sie ihm (dem Bezirksgerichte die Vornahme eines Augenscheines u.  der Experteninstruktion auf thurgauischem Gebiete gestatten wolle. Die Kläger behaupten nämlich, es haben die Beklagten bei Ausbeutung des denselben zustehenden Kohlenlagers in Herdern Kts. Thurgau sich Uebergriffe in ein angrenzendes ihnen, den Klägern, eigenthümlich zustehendes Kohlenlager erlaubt und daraus 2000 Zentner Kohlen weggenommen, wofür sie nun von den Beklagten Frk. 1500 Schadenersatz fordern und zur Herstellung des behaupteten Quantums der weggenommenen Kohle auf Augenschein und Expertise sich berufen. Das Obergericht ersucht nun den Regierungsrath, die dießfällige Einfrage an die thurgauische Regierung zu stellen.
Es wird verfügt
Sei im Sinne des vorstehenden Gesuches ein Schreiben an die Regierung von Thurgau zu richten. (l. M. h. T.)
