Bestimmungen u. Vorschriften für Ausführung von Straßen 2ter Klasse.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Straßendepartementes vom 21ten April betreffend Bestimmungen und Vorschriften für Ausführung von Straßen zweiter Klasse in der Regie und zwar namentlich von den Fortsetzungen der Kemptthal- und der Forchstraße von Hinweil  auf Unterdürnten und von Unterdürnten nach Pilgersteg im Jonathal,
und nach weiterer Einsicht des Gutachtens der Specialkommission des Regierungsrathes für Regulirung der Unterstützungen an die bedrängten Gemeinden der östlichen Bezirke, vom 5ten dß. zu dieser Weisung des Straßendepartementes,
beschlossen:
Es wird das Straßendepartement beauftragt, die bezeichneten Regiearbeiten an Straßen zweiter Klasse nach folgenden Vorschriften ausführen zu lassen:
A. Mit Beziehungen auf die Leistungen des Staats und der Gemeinden.
Bei der Regiearbeit bleiben die gesetzlichen ausgeschiedenen Leistungen des Staates und der Gemeinden unverändert. Der Unterschied besteht einzig darin, daß der Staat die Erdarbeiten statt im Accord in der Regie oder im Tagwerke ausführen läßt und dabei weniger eine rasche möglichst ökonomische Ausführung, als vielmehr die Beschäftigung und Unterstützung hülfsbedürftiger Arbeiter beabsichtigt.
B. Mit Beziehung auf die Stellung und Verhältnisse der Arbeiter:
1.) Es soll vorerst der Grundsatz festgehalten werden, daß zur Ausführung der Straßenbauten mit Ausnahme einzelner Kunstarbeiten arme und  verdienstlose Arbeiter genommen, und solche durch die Unterstützungskommission, resp. den Regierungskommissär angestellt werden sollen;
2.) Die Größe des Taglohnes soll je nach Maßgabe der Arbeit durch den Regierungskommissär und Ingenieur gemeinschaftlich, die Auszahlungsweise dagegen an Geld oder Lebensmitteln durch den Regierungskommissär allein festgesetzt werden. Für Arbeiter aus entferntern Gegenden, die in der Nähe der Baustelle ein Kostort nehmen, ist je zu 14. Tagen Zahltag zu halten, und derselbe vorher bekannt zu machen, damit Kostgeber und andere welchen die Arbeiter schuldig geworden sind, sich für die Bezahlung ihrer Forderungen verwenden können.
3.) Sämmtliche angestellte Arbeiter stehen unter der Aufsicht des Kreisingenieurs und der von ihm bestellten Aufseher und haben sich den Anordnungen und Anweisungen derselben zu unterziehen. Ueber die Wegweisung von Arbeitern hat der Regierungskommissär auf den Bericht des Ingenieurs zu entscheiden.
C. Mit Beziehung auf das Werkgeschirr.
Jeder Arbeiter soll ein brauchbares Stück Werkgeschirr, eines [sic!] Schaufel oder eine Haue mit zu der Arbeit bringen. Ganz armen Arbeitern, die kein solches besitzen, kann ausnahmsweise diese Bedingung erlassen werden. 
Mittheilung an das Straßendepartement und an die Untersuchungskommission.
