Bericht des Bundesrathes betr. d. bei der Baiersch[en] Reg. gestellte Gesuch um Auslieferung des Hch. Kunz v. Wald.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 26 Juli 1858.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 24 d. Mts unter Rücksendung der Voruntersuchungsakten in Sachen des wegen Unterschlagung von Kirchengutsvermögen flüchtigen Hch. Kunz von Hinter-Wald, dass er dem gestellten Wunsche entsprechend auf diplomatischem Wege unter Anrufung des bezüglichen Artikels des Auslieferungsvertrages mit Bayern vom Jahre 1831 & unter Einreichung des Verhaftsbefehles die Auslieferung des Kunz bei der Regierung von Baiern nachgesucht habe. 
Von dieser Mittheilung ist am Protokoll Notiz zu nehmen & von derselben der Direktion der Justiz unter Zustellung der Akten Kenntniß zu geben.
