Pfister-Kölliker u. Genossen in Gattikon, abgewies. Gesuch um Trennung d. Ortschaften Gattikon, Hof u. Sihlhalden v. d. Schulgenoss. Thalweil u. Erricht. e. eig. Schulgenoss. Gattikon.
In Sachen
der Herren Pfister-Kölliker & Genossen in Gattikon,
betreffend Trennung der Ortschaften Gattikon, Hof & Sihlhalden von der Schulgenossenschaft Thalweil & Errichtung einer eigenen Schulgenossenschaft Gattikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. März l. Js. stellen die Petenten Namens & im Auftrag von 94 Bewohnern der genannten Ortschaften das vorerwähnte Gesuch & führen zur Begründung Folgendes an:
Seit geraumer Zeit handelt es sich in Thalweil um Erbauung eines zweiten Schulhauses & es entstand die Frage, ob es nicht zweckmäßig wäre, ein solches in Gattikon herzustellen, wozu eine Summe von Frk. 25,000 genügt hätte. Es kam indeß schließlich zu dem Antrag, den Bau in Thalweil aufzuführen & für denselben 75,000 Frk. [ohne die Kosten für das Land & das Oekonomiegebäude] aufzuführen, welcher von der Schulgenossenschaft mit 202 gegen 85 Stimmen angenommen wurde, welch letztere für Verschiebung der Verhandlung & nähere Prüfung der Sache votirten. Hierauf beschwerten sich die Petenten bei der Bezirksschulpflege Horgen & verlangten, daß für die bezeichneten Ortschaften ein eigenes Schulhaus erbaut oder dieselben eventuell von Thalweil abgetrennt & aus denselben eine besondere Schulgenossenschaft gebildet werde. Die Bezirks-  schulpflege hielt sich nicht für kompetent zu einem förmlichen Entscheid & beschränkte sich daher auf vermittelnde Unterhandlungen, die indessen zu keinem Ergebniß führten. Die Petenten stellten daher das eingangserwähnte Gesuch an den Regierungsrath unter Berufung auf § 52 des Unterrichtsgesetzes dessen Voraussetzungen ihrer Ansicht nach hier zutreffen, da Gattikon, Hof & Sihlhalden 80–90 Haushaltungen mit 55 Alltagsschülern zähle, die zum Theil über 1/2 Stunde von Thalweil entfernt wohnen & im Winter über den Berg einen sehr beschwerlichen Weg dahin zurückzulegen haben. Im Weitern könne die Trennung ohne erhebliche Lasten für den einen oder andern Theil erfolgen, da das Schulgebäude aus dem Loskauf von den bisherigen Schullokalitäten und dem Beitrag, der an die Schulhausbaute in Thalweil entrichtet werden müßte, hergestellt werden könnte, für den übrigen Theil der Schulgenossenschaft Thalweil die dortigen Schullokalitäten noch lange Zeit genügen würden & der Ausweis hinsichtlich der Mittel zur Erfüllung der Pflichten einer Schulgenossenschaft Gattikon leicht geleistet werden könne.
B. Mit Gutachten vom 24. April l. Js. berichtet die Bezirksschulpflege Horgen:
1. Schon vor Jahren fand sich die Bezirksschulpflege veranlaßt, mit Rücksicht auf die großen  Primarschulklassen in Thalweil den Wunsch zu äußern, es möchte auf Herstellung entsprechender Räumlichkeiten Bedacht genommen werden. Nachdem diesem Wunsche durch bedeutende Reparaturen am Schulhaus Genüge geleistet worden war, stieg die Zahl der Schüler der 1. Schul[-]Abtheilung auf 115 & es mußte auf Errichtung einer 4. Lehrstelle gedrungen werden. In Folge der Reparatur am Schulhaus & der vermehrten Schülerzahl mußte die Sekundarschule das Primarschulhaus verlassen & in einem Fabrikgebäude untergebracht werden & da bald nachher an der Sekundarschule eine 2. Lehrstelle errichtet werden mußte, konnte dieses provisorische Lokal nicht mehr genügen & ein passendes anderswo nicht gefunden werden. Da nun die Gemeinde Thalweil nur eine Schulgenossenschaft & zugleich einen Sekundarschulkreis bildet, so wurde das Bedürfniß nach erweiterten Lokalitäten für die Primarschule & für die Sekundarschule zugleich ins Auge gefaßt & durch Gemeindsbeschluß vom 23. Dezember 1866 die Gemeindsschulpflege beauftragt im Verein mit dem Gemeindrath & einer Sekundarschulpflegkommission die Frage zu prüfen, wie dem baulichen Bedürfniß beider Anstalten am beßten entsprochen werden könne, & sodann der Gemeinde Bericht & Antrag zu hinterbringen. Inzwischen kam Gattikon mit dem  Gesuch an die Gemeinde, es möchte statt der projektirten 4. Schulabtheilung in Thalweil eine eigene Schule in Gattikon errichtet werden, & dies führte dahin, daß auch Ludretikon ein ähnliches Begehren stellte. Beide Gesuche wurden den vorberathenden Behörden zur Prüfung überwiesen. Endlich gelangte die Sache zum Entscheid an die Gemeinde, welche auf den einstimmigen Antrag der Commission beschloß, es sollte auf dem bisherigen Turnplatz hinter der Gemeindescheune ein Schulhaus nach dem vorgelegten Plan & dem Kostenanschlag von Frk. 75,000 erbaut werden. Dasselbe soll 4 Lehrsääle & 2 Lehrerwohnungen enthalten.
Gegen diesen Beschluß wurde von Gattikon aus in dem früher erwähnten Sinne an die Bezirksschulpflege rekurrirt, welche ihrerseits Beilegung der Differenzen anstrebte, die Verhandlungen aber schließlich abbrach, da die Wortführer von Gattikon dieselben aus den geringfügigsten Gründen zu verschleppen suchten, zumal auch die Zusicherung, daß bei der bald nöthig werdenden Errichtung einer 5. Lehrstelle die Ansprüche Gattikons Berücksichtigung finden sollen, die gewünschte Wirkung nicht hatte.
2. Die Bezirksschulpflege trägt aus folgenden Gründen auf Abweisung des Gesuches an:
a. die Eingabe von Gattikon ist in vielfacher  Beziehung ungenau. Von den Bedürfnissen der Sekundarschule wird keine Notiz genommen, im Gegentheil wird behauptet, daß mit einer Baute in Gattikon allem abgeholfen & eine Ersparniß von 65,000 Frk. gemacht werden könnte, während doch jedenfalls für die Sekundarschule gebaut werden muß & die Trennung Gattikons von der Schule Thalweil die Errichtung einer 4. Lehrstelle & die Herstellung weiterer Lokalitäten für die Primarschule in Thalweil nicht lange überflüssig machen würde;
b. Mit der Kreirung einer 4. Lehrstelle an der Primarschule Thalweil kann eine Schulorganisation getroffen werden, welche der gegenwärtigen [3 Successivklassen] weit vorzuziehen ist.
c. Von den 58 Alltagsschülern, die gegenwärtig aus Gattikon[,] Hof & Sihlhalden nach Thalweil kommen, gehören 48 der Fabrikbevölkerung an. Wenn nun zugegeben werden müsse, daß der Verkehr der Schuljugend auf die Kinder sämmtlicher Volksklassen in dieser oder jener Richtung einen heilsamen Einfluß hat, so wäre, abgesehen von dem flottanten Element, das der Fabrikbevölkerung überall anhaftet, die Gründung einer Schule von so einseitiger Composition nur zu bedauern.
d. die Gemeinde Thalweil besteht aus den drei  frühern Wachten Thalweil, Ludretikon & Gattikon. Wird nun Gattikon von Thalweil getrennt, so kann dasselbe auch von Ludretikon verlangt & es müßte hier ebenfalls entsprochen werden, weil diese Wacht eine noch größere Schülerzahl aufweist, ebenso weit vom Schulhaus Thalweil entfernt liegt & in materieller Richtung günstigere Verhältnisse aufweisen kann. Eine solche Spaltung der Gemeinde Thalweil wäre aber bedauerlich & dem Sinn & Geist des Gesetzes nicht entsprechend.
e. Die von den Petenten anerbotene Garantie kann nicht als genügend betrachtet werden, da Gattikon der ärmste Theil der Gemeinde Thalweil ist & auf dasselbe von dem 5 Millionen Franken betragenden Steuerkapital der letztern kaum 700,000 Franken fallen, da ferner von 85 Stimmberechtigten 64 gar kein Vermögen versteuern & von den Übrigen 2 die Begünstigung ansprechen können, daß ihr Vermögen nicht mehr als für 1/5 der Lasten in Anspruch genommen werde. Wenn auch Gattikon bei der verlangten Ausscheidung von Thalweil mit aller Großmuth behandelt würde, so müßte die Herstellung eines eigenen Schulhauses & die Unterhaltung einer besondern Schule doch für diese Wacht zu einer erdrückenden Last werden, besonders wenn, wie unter diesen Verhältnissen leicht geschehen dürfte, ein oder mehrere  der namhaftesten Kapitalposten abspringen würden.
f. Die Zahl der Stimmberechtigten, die hinter den Petenten stehen, kann nicht auffallen, wenn man bedenkt, wie leicht ein derartiges Projekt von einer Bevölkerung begrüßt wird, die von Heut auf Morgen durch Wegzug sich allen Verbindlichkeiten entziehen kann.
g. Es hätte für die nächsten Bedürfnisse der Schule Thalweil zwar ein zweistöckiger Bau genügt, allein es verdient alle Anerkennung, daß die Gemeinde auch Rücksichten gegen die Lehrerschaft walten ließ, da ordentliche Wohnungen in Thalweil nur schwer & zu hohen Miethpreisen erhältlich sind, das Projekt aber zu den beiden schon vorhandenen noch zwei weitere Lehrerwohnungen in Aussicht nimmt & dadurch für das Bedürfniß der sämmtlichen Primarlehrer ausreichend sorgt.
Im Weitern beruft sich die Bezirksschulpflege auf die beigelegten Auseinandersetzungen der Gemeindsschulpflege Thalweil, welche sich ebenfalls für Ausweisung [recte: Abweisung] des Gesuches ausspricht.
C. Nachträglich übermittelt die Bezirksschulpflege Horgen am 30. Mai einen Beschluß der Schulgenossenschaft Thalweil, worin dieselbe über das Vorgehen Gattikons ihr leb-  haftes Bedauern ausspricht, indem sie die bisherige Zentralisation der angestrebten Zersplitterung aus verschiedenen Gründen vorziehen müsse, dabei aber erklärt, daß sie dem Gesuch um Trennung nicht weiter entgegen arbeiten wolle, da Gattikon sich der Tragweite seines Begehrens bewußt zu sein scheine & alle Bemühungen, dasselbe davon abzuhalten erfolglos geblieben seien.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf die in Fact. B. 2 angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe & an die Petenten.
