Note des K. K. Oesterreichischen Staatsministeriums betreffend die Aufhebung des Tagsatzungs-Conclusums vom 23. August 1836.
Da der eidgenößische Vorort mit Kreisschreiben vom 7. d. M. sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer Depesche macht, welche Se. Durchlaucht der K. K. Staatskanzler Fürst Metternich an den K. K. Gesand-  ten in der Schweiz, Herrn Grafen v. Bombelles in Bezug auf die unlängst von der Tagsatzung beschloßene Zurücknahme des die ruhestörenden Flüchtlinge betreffenden Conclusums vom 23. August 1836. erlaßen hat, so wird solche dem Staatsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
