Beschl. betr. Erneuerungswahlen d. Kantonsrathes.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Art. 11 & des durch das Verfassungsgesetz etc. [S. Beilage].  
Beschluß des Regierungsrathes
betreffend
die Vornahme der Erneuerungswahlen der Mitglieder des Kantonsrathes.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Art. 11 und des durch das Verfassungsgesetz vom 10. Februar 1878 abgeänderten Art. 32 der kantonalen Verfassung (O. S. XIV. 549 und XIX. 539), der §§ 6 und 10 des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten vom 7. November 1869 (O. S. XV. 100), des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und politische Gemeinden vom 28. April 1878 (O. S. XIX. 549[)], sowie des Kantonsrathsbeschlusses vom 11. April 1881 betreffend Feststellung der Zahl der von den Wahlkreisen zu wählenden Mitglieder des Kantonsrathes (O. S. XX. 241),
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Die Erneuerungswahlen der Mitglieder des Kantonsrathes werden auf
Sonntag den 1. Mai 1881
angesetzt.
Es sind dieselben nach den einschlägigen Bestimmungen des Wahlgesetzes vom 7. November 1869, des Gesetzes vom 28. April 1878 betreffend die Abänderung des § 33 des Wahlgesetzes (O. S. XIX. 555) und der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen etc.  vom 5. Dezember 1877 (O. S. XIX. 534) anzuordnen und durchzuführen.
II. Die Protokolle der Wahlverhandlungen der politischen Gemeinden werden mit den besonders verpackten und versiegelten Stimmzeddeln von den Wahlbüreaux sofort nach beendigtem Wahlakt den Kreisvorsteherschaften zugestellt, welche die von ihnen abgefaßten Wahlprotokolle unverzüglich dem Büreau des Kantonsrathes in Zürich übersenden.
III. Die Anfertigung der Stimmzeddel sowie die Publikation der Wahlergebnisse wird von den Kreisvorsteherschaften besorgt; sie haben sich zu dieser Publikation des Amtsblattes zu bedienen. Die hiefür erlaufenden Kosten werden nach der Zahl der Stimmberechtigten auf die Gemeinden vertheilt.
IV. Dieser Beschluß wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und sämmtlichen Gemeindräthen in besondern Abzügen mitgetheilt.
Zürich, den 14. April 1881.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber,
Stüßi. 
