Der Vorort zeigt an, daß er die Großherzoglich-Badische Regierung um Auskunft über die getroffenen Militär-Maßregeln ersucht habe.
Durch ein Kreisschreiben vom 5. d. M. benachrichtigt der H. Vorort Bern die Stände, daß er sich durch die in mehrern öffentlichen Blättern erschienene Badische Verordnung zur Verhinderung des Einwanderns deutscher Handwerksgesellen in die Schweitz, so wie auch durch die längs der Grenze eingeleiteten Militär-Maßregeln veranlaßt gefunden, die Großherzogliche Regierung durch eine, (in Copia beigelegte) an das Ministerium gerichtete Zuschrift um den eigentlichen Zweck, welcher diesen außerordentlichen Militär-Maßregeln zum Grunde liege, anzufragen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und der erwähnten Beylage, hat der Regierungsrath beschloßen, der vorörtlichen Behörde den Empfang derselben anzuzeigen, und mit der Äußerung, daß man hierorts mit ihr über diesen Gegenstand völlig einverstanden seye,  die zur Ehre und Unabhängigkeit des Vaterlandes gethanen Schritte beßtens zu verdanken, mit der Versicherung, daß sie in allen Fällen auf die bereitwilligste und kräftigste Unterstützung des hiesigen Standes zählen dürfe. Endlich ist demselben zu bemerken, daß sich hierseits weder in innern noch äußern Verhältnißen etwas Neues ergeben habe. 
