Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Thurkorrektion in Flaach.
Betreffend die projektirte Korrektion der Thur im Gemeindsbanne Flaach erstattet die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf ein Gutachten der Wasserbauinspektion folgenden Bericht:
Seit mehreren Jahren verwende sich die Gemeinde Flaach bei dem Regierungsrathe sowol als bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, um Unterstützung bei Ausführung einer durchgreifenden Korrektion der Thur. Die Aufgabe, welche sich die Gemeinde vorgesetzt habe, übersteige aber ihre Kräfte bedeutend, & diese Ueberzeugung habe bis jetzt davon abgehalten, den Gegenstand zur Entscheidung zu bringen & die Gemeinde für eine Staatsunterstü[t]zung zu empfehlen. Die letztere verlange aber mit solcher Beharrlichkeit die Korrektion der Thur in Angriff zu nehmen, daß eine Entscheidung der Frage nothwendig werde.
Die Thur durchzieht in einer Länge von  16,500 Fuß also einer vollen Stunde das Gebiet der Gemeinde Flaach. Das Thalgelände habe eine mittlere Breite von 4000 Fuß, & der Boden desselben, weil er beinahe durchweg aus Sand & Flußgeschieb bestehe, könne ohne durch künstliche Wuhrungen geschützt zu sein, dem strömenden Wasser keinen Widerstand leisten. Auf der ganzen weiten Ebene befinde sich keine einzige Stelle, die nicht in früherer oder späterer Zeit, von der Thur eingenommen & allmälig wieder verlassen worden wäre. Der gegenwärtige Lauf der Thur bestehe aus fünf großen Bogen, die, wie bemerkt, eine Länge von 16 500 Fuss einnehmen, während nach der projektirten Korrektionslinie die Länge nur 1100 Fuß betragen würde.
Die Gemeinde Flaach beabsichtige nun die Ausführung der Thurkorrektion in ihrem ganzen Gemeindsbanne & wünsche zunächst den ersten Durchstich in der sogenannten Enge von 3000 Fuß Länge auszuführen, weil die Thur das werthvollere Land im Stuck angreife & nach & nach zerstöre.
Da aber solche Durchstiche nur in Verbindung oder im Zusammenhange mit einem allgemeinen Korrektionsprojekt ausgeführt werden dürfen, so sei Herr Kreisingenieur Goldschmid mit der Bearbeitung eines Projektes, über den ganzen Lauf der  Thur im Gemeindsbanne Flaach beauftragt worden.
Dieses Thurkorrektionsprojekt auf 11 000 Fuß Länge in vier Sektionen abgetheilt, sei in dem Berichte des Hrn. Ingenieur Goldschmid sehr gründlich & vollständig behandelt, & die Kosten der Ausführung veranschlagt.
Die Hauptergebnisse seien folgende:
N
Durchstiche
Länge.
Kosten.
Fuß.
Frk.
Rp.
1.
In der Enge
  3000.
     13 300.
–.
2.
Im Wollauer Hau
  2700.
        6500.
–.
3.
Im Forren oder Thurhau
  2500.
        7200.
–.
4.
Im Fahrhau
  2800.
        9200.
–.
Ganze Länge
11 000. Fuß
Betrag der Kosten
Frk 36,200.
–.
Die hier veranschlagten Arbeiten bestehen in der Eröffnung eines Leitgrabens von 25 Fuß Sohlenbreite bis in die Tiefe der künftigen Flußsohle, in der Transportirung eines Theils des ausgehobenen Materials, seitwärts der beiden künftigen Kanalufer, behufs Bildung von Hinterdämmen in den tieferen Thalstellen, und in dem Bau von Zukrippungswuhren für Leitung des Wassers in die Leitgraben.
Die Eröffnung der Leitgraben in den verschiedenen Durchstichen erfordere bei höherer Lage des Thalgrundes größere Arbeiten, & ebenso seien  auch die Kosten der Zukrippungen sehr verschieden, was aus der Vergleichung der Längen und der Kosten ersichtlich sei. Für die ganze Länge der 11 000 Fuß komme
der laufende Fuß auf 
Frk. 3. 27c.
zu stehen,
hingegen für den ersten Durchstich auf
  “   4. 23c.
               für den zweiten        “          “
  “   2. 41c.
               für den dritten          “          “
  “   2. 88.
        und für den vierten         “          “
  “   3. 38c.
Die Gemeinde Flaach wünsche nun zunächst den ersten, also auch den kostbarsten Durchstich auszuführen & es dürfte sich rechtfertigen, derselben an die diesfälligen Kosten von Fcs. 13,300 einen Staatsbeitrag sowie die Bezahlung eines Aufsehers zuzusichern, zumal im Voranschlag pro 1855 hierauf bereits Rücksicht genommen worden sei.
An die Zusicherung eines Staatsbeitrages müsse aber die Bedingung geknüpft werden, daß die Gemeinde die Thur in diesem Durchstiche, nachdem derselbe einmal eröffnet sein werde, zu erhalten, alle hiezu erforderlichen Vorkehrungen zu treffen & namentlich die nöthigen Uferdeckwerke auszuführen habe.
Aber gerade hier liege die Klippe, an welcher Unternehmungen dieser Art scheitern & an der ein ähnlicher Versuch, die Thur bei Flaach zu rektifiziren, gescheitert habe. In den Jahren 1815 bis 1817.  sei nämlich um die Ortschaft Ellikon, die durch die Thur bedroht gewesen, sicher zu stellen, durch die beiden untersten Serpentinen der Thur bis an den Rhein ein Durchstich auf 4000 Fuß Länge eröffnet worden. Zu Ausführung dieser Arbeit, seien nach der damals bestandenen Uebung die Ortschaften, Dorf, Berg, Rheinau, Volken, Marthalen, Benken, Uhwiesen, Buch & Dachsen, den Gemeinden Flaach & Ellikon beigeordnet & jeder dieser Gemeinden ein Theil des Leitkanales zur Ausgrabung übertragen worden & der Staat habe einen Baarbeitrag von Fcs. 3000 nebst Zahlung der Kosten der Ober- & Spezialaufsicht geleistet. Nachdem der Kanal eröffnet gewesen & die ganze Thur sich in denselben eingebettet gehabt, sei die Unterhaltung des neuen Thurlaufs der Gemeinde Flaach übertragen worden. Dieselbe habe aber diese Unterhaltung vernachläßigt, ungeachtet wiederholter Mahnungen & Warnungen. Die Thur habe die geraden Uferlinien zu überschreiten & Serpentinen zu bilden begonnen, die sehr rasch sich vergrößert haben, so daß nach wenigen Jahren von dem ausgeführten Durchstich keine Spur mehr zu finden gewesen.
Dieses Falles werde nur erwähnt, um zu zeigen, daß es eines festen Entschlusses der Gemeinde bedürfe, das Werk durchzuführen, & daß, wenn  diese Entschlossenheit & Beharrlichkeit nicht in ähnlicher Weise, wie bei Feldi & Altikon vorhanden sein sollten, Arbeit & Kosten verloren sein werden.
Die Arbeiten nach Eröffnung des Durchstiches seien nahe so groß wie diejenigen des Durchstiches selbst. Während ein Theil des Thurwassers durch den Leitgraben fließe & an der Erweiterung desselben arbeite, müssen Arbeiter bestellt sein, um die Wirkung des Wassers zu reguliren & einer gleichförmigen Erweiterung des Flußbettes nachzuhelfen, und habe der Fluß die bestimmten Uferlinien erreicht, so müssen die Ufer durch Deckwerke gegen jeden weitern Angriff geschützt werden.
Bei Pfahl No 17 werde durch das rechtseitige Kanalufer der Bann von Alten auf eine kurze Strecke berührt & es sei von der Gemeinde Alten mit Eingabe vom 24 Weinmonat 1854 folgende Beschwerde erhoben worden:
Flaach habe eine Korrektionslinie abgesteckt & von der Enge aus auf 1700‘ Länge die Eröffnung eines Leitgrabens ausgeschrieben; das Ende dieser Strecke führe aber auf eine Niederung des Thalbodens & wenn in dieser die Thur ausgeleitet werde, so habe dieses eine Ueberschwemmung des Landes von Alten zur Folge; es sei daher nothwendig, daß der Durchstich bis in das jetzige Thurbett ge-  führt werde, also 3000‘ und nicht bloß 1700‘ Länge erhalte. –
Diese Besorgniß beruhe aber auf einem bloßen Mißverständniß, die Gemeinde Flaach erkläre, sie habe allerdings nur 1700‘ Durchstich ausgeschrieben, allein es sei ihr nie in den Sinn gekommen, die Thur am Ende dieser Strecke sich selbst zu überlassen, sondern sie werde den Durchstich noch weitere 1300‘ bis in den bestehenden Thurlauf verlängern, wie es sich von selbst verstehe. Auch werden nach dem Vorschlag des Herrn Ingenieur Goldschmied in den tieferen Thalstellen von dem ausgehobenen Material Dämme aufgeführt werden, so dass die Beschwerdeführer sich vollkommen beruhigen dürften.
Im Fernern haben dann noch einige Privaten nämlich Ulrich Isliker & Jakob Isliker, Präsident mit Eingabe vom 24 Weinmonat 1854 als Anstößer, deren Land durch den Kanal in Anspruch genommen & angeblich gefährdet werde, Einsprache erhoben. Das in Anspruch zu nehmende Land betrage nach Angabe von Hrn. Goldschmied ca 260 [Quadratfuß] & werde entschädigt werden müssen, und für den Schutz des Landes würde durch die zu fassende Schlußnahme Vorsorge getroffen.
Solche kleinere Anstände sollten ein Unterneh-  men von so großer Bedeutung wie die Thurkorrektion nicht zu hindern vermögen & falls sie durch gütliches Einverständniß unter Vermittlung des Statthalteramtes nicht beseitigt werden können, so müsse der Gemeinde Flaach die Berechtigung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes eingeräumt werden.
In Würdigung dieser Verhältnisse,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Das Korrektionsprojekt für die Geradleitung der Thur im Banne der Gemeinde Flaach nach dem vorgelegten Plane, wird genehmigt.
II. Der Gemeinde Flaach wird an die Kosten der Ausführung des ersten Durchstiches in der Enge, von 3000 Fuß Länge, theils ein Staatsbeitrag von Fcs. 4000, theils die erforderliche technische Beihülfe unter folgenden Bedingungen zugesichert:
a,
dass die Gemeinde bei der Ausführung aller vorkommenden Arbeiten den Anleitungen der Wasserbauinspektion & des von derselben anzustellenden Arbeitsaufsehers willige Folge leiste, & mit einer gehörigen Anzahl von Arbeitern (wenigstens 20 Mann täglich) thätig sei;
b.
dass, nachdem die Thur in den Leitkanal geführt  sein wird, der Durchstich nicht als beendigt angesehen werde, sondern während der Zeit, in welcher die Thur an der Erweiterung des Leitgrabens arbeitet, die Gemeinde Arbeiter an beiden Ufern anstelle und durch dieselben einer gleichmäßigen Erweiterung des Kanales nachhelfen lasse;
c,
dass, nachdem die Thur in dem Durchstiche sich auf die normale Sohlenbreite von 200 Fuß erweitert haben wird, durch anzulegende Uferdeckwerke, einer Ueberschreitung der Uferlinien Schranken gesetzt werden, welche Deckwerke namentlich & zunächst an der kurzen Strecke bei Pfahl No 17 anzubringen sind, woselbst das rechtseitige Kanalufer den Bann Alten berührt.
III. Der Staatsbeitrag soll der Gemeinde nur nach Maßgabe der vorschreitenden Arbeiten von der Direktion der öffentlichen Arbeiten verabreicht werden.
IV. Zu einer weitern Fortsetzung der Thurkorrektion thalabwärts vom ersten Durchstich an, wird der Regierungsrath so lange nicht Hand bieten bis die Gemeinde Flaach alle ihr bei dem ersten Durchstich ertheilten Vorschriften vollständig erfüllt haben & die Thur in demselben, zwischen geschützten Ufern, regelmäßig fließen wird.  
V. Falls es nicht möglich sein sollte, die Anstände mit der Gemeinde Alten & einigen Privaten daselbst auf gütlichem Wege zu beseitigen, wird die Gemeinde Flaach angewiesen, gegen dieselben das Gesetz über Abtretung von Privatrechten zur Anwendung zu bringen.
VI. Mittheilung an die Gemeinde Flaach durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten & Pläne.
