Wasserrechtsgesuche der Hrn. J. Bänninger in Illingen b. Embrach u. [Jakob] Klingler in Embrach.
In Sachen der Herren Johs. Bänninger in Illin-  gen bei Embrach u. Jakob Klingler, Färber in Embrach,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 24. Juli d. Js. stellte Herr Johs. Bänninger das Gesuch für die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, in einem von Hrn. Konr. Schneider von Rorbas erworbenen Grundstück in der sog. Mühlehalden zwischen der Rorbaßer Brücke u. der Haumühle bei Embrach eine kleine Wattenfabrik zu erstellen, dazu das benöthigte Wasser in dem Wildbache mittelst eines ca 1 Fuß hohen Auffangswuhres bei dem Eigenthum des Hrn. Kasp. Schurter von Freienstein zu fassen u. in einem ca 60 Fuß langen Kanale auf linker Seite des Baches auf ein oberschlächtiges Rad zu leiten, nach Bezeichnung mit Pfählen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Bänninger haben Einsprachen dagegen erhoben, die Herren Jakob Klingler u. Hs. Jakob Lienhard in Eingabe vom 7. Aug. d. Js.
C. Ein von Hrn. Jak. Klingler Färber in Embrach unterm 6. Aug. d. Js. bei dem Statthalteramt Bülach gestelltes Gesuch, das zwar etwas unklar be-  zeichnet ist, jedoch von dem Statthalteramte im Amtsblatt No 65 u. in der Bülacher Wochenzeitung deutlicher ausgeschrieben wurde, geht dahin:
Als nunmehriger Besitzer des mit Urkunde vom 8. Juli 1854 dem Heinr. Boßhard in Embrach ertheilten Wasserrechtes wünscht Herr Klingler die ihm zustehende Konzession in der Weise zu erweitern, daß der zu erbauende Kanal durch die Wiese des Hrn. Jakob Lienhard von Freienstein um ca 240 Fuß verlängert u. dann das Wasser unterhalb des Felsenabhanges wieder in den Wildbach geleitet würde, nach Bezeichnung auf der Lokalität mit Pfählen.
C. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung auch dieses Projektes haben in Eingabe vom 25. Aug. d. Js. Einsprache dagegen erhoben die Herren Joh. Bänninger in der Illingermühle, Kasp. Schurter von Freienstein[,] Konr. Schneider, Heinr. Landert, a. Boten, u. Johs. Brändli von Rorbas.
E. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet unterm 4. Oktober d. Js.:
Da diese beiden Begehren zum größten Theil auf dasselbe Bachgefälle gerichtet seien, so habe er es für nothwendig gehalten, dieselben gemeinschaftlich zu behandeln, habe zu dem Ende hin die  Untersuchung hierüber unterm 21. Oktober d. Js. vorgenommen u. die gegenseitigen Petenten u. Einsprecher vorschriftsgemäß dazu eingeladen.
Zur Verdeutlichung des Geschäftes diene der beigelegte Plan, der s. Zt. für das Boßhard’sche, jetzt Klingersche Wasserrecht aufgenommen worden, u. nun mit Beziehung auf die vorliegenden Gesuche ergänzt sei.
Aus der Untersuchung gehe folgendes hervor:
Gemäß der Urkunde vom 8. Juli 1854 sei Herr Klingler bereits im Besitze des ca 17 Fuß betragenden Bachgefälles von A bis D. Behufs Vergrößerung der Wasserkraft für ein neu zu errichtendes Etablissement wünsche er nun noch das weitere Gefälle von 11 Fuß 3 Zoll, von D bis unten an den Absturz des Baches bei E, zu erwerben u. habe zu diesem Zwecke vorläufig für die Weiterleitung des Kanals u. die Errichtung des Fabrikgebäudes an der rechten Seite des Baches von Jakob Lienhard in Freienstein das benöthigte Land erworben. Diesem Projekte gegenüber auf der linken Seite des Baches, beabsichtige aber Hr. Bänninger nahezu das nämliche Gefälle zur Betreibung einer kleinen Wattenfabrik zu erwerben u. habe ebenfalls eventuell das benöthigte Land für die Anlage des Kanals u. des Fabrikgebäudchens von den Besitzern der anstoßenden  Grundstücke angekauft. Er wolle nämlich das Wasser oberhalb dem Absturze bei G mittelst einer 1 Fuß hohen Grundschwelle auffassen, in einem Kanale auf das Wasserwerk leiten u. am unterm Ende der Brändli’schen Wiese wieder dem Bache zuführen. Nach seinem Projekte betrage das Gefälle 12 Fuß 7 Zoll. Da aber die projektirte 1 Fuß hohe Schwelle, wegen Beeinträchtigung des schon bewilligten Wasserrechtes von Hrn. Klingler nicht zuläßig sei, so betrage dasselbe nur 11 Fuß 7 zoll u. sei sonach nahezu demjenigen nach dem Klingler’schen Projekte gleich.
Die gegenseitige von den Petenten erhobenen Einsprachen haben nicht beseitigt werden können. Jede Partei behaupte das Vorrecht auf das betreffende Gefälle. Ebensowenig sei es gelungen, die übrigen Einsprachen zu vergleichen, die lediglich nur von den betreffenden Landabtretern erhoben worden seien, um den Gewinn, den sie durch den Verkauf erlangen, zu wahren.
Es entstehe nun die Frage welchem von den Petenten die nachgesuchte Konzession ertheilt werden solle, da in wasserbaupolizeilicher Beziehung beide Projekte zuläßig u. daher gleichberechtigt seien. Hierüber spreche der § 4 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren entschieden zu Gunsten des Herrn Klingler, indem laut demselben darauf zu sehen sei, daß die in  Bach- u. Flußbetten vorhandenen Wasserkräfte möglichst wirthschaftlich benutzt, demzufolge vorhandene größere Wasserkräfte durch Anlage kleiner unbedeutender Werke nicht unnöthiger Weise zum Nachtheil der Industrie zersplittert werden.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber. Es liegt im Interesse beider Petenten, daß sich der Regierungsrath jetzt schon darüber ausspreche, welchem der beiden Gesuche er den Vorzug geben wolle, damit nicht eventuelle Prozesse geführt werden müßten, was im vorliegenden Falle um so weniger nöthig ist, als die Verhältnisse jetzt schon ziemlich klar vorliegen. Die mittlere Wassermenge des Baches, die für das eine wie für das andere Werk benutzt werden muß, beträgt nach einer im Laufe dieses Jahres vorgenommenen Vermessung 3,76 Kubikfuß in der Sekunde. Bänninger, welcher zuerst mit einem Gesuche einkam, könnte 11 Fuß 7 Zoll benutzen, während Klingler durch Vereinigung des neu zu erwerbenden Gefälles mit demjenigen, das er bereits besitzt, 28 Fuß 3 Zoll Gefäll erlangte. Die Wasserkraft des Bänninger’schen Werkes betrüge 2,20 Einheiten oder 4 4/10 Pferdekraft, diejenige des Klinger’schen 5,32 Einheiten oder 16 6/10 Pferdekräfte. Es ist somit einer der in § 4 des Reglements vom 8. November 1836 erwähnten Fälle vorhanden,  wonach darauf zu sehen ist, daß die vorhandenen Wasserkräfte möglichst wirtschaftlich benutzt, demzufolge vorhandene größere Wasserkräfte nicht zersplittert werden. Für die Annahme, daß Klingler das Werk nicht ausführen werde, liegt einstweilen noch nicht genügender Grund vor, der Regierungsrath wird übrigens bei Ertheilung der Konzession diejenigen Vorbehalte machen, welche einer ungewöhnlichen Verzögerung der Ausführung entgegen wirken.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. a. Auf das vorliegende Gesuch des Hrn. Bänninger kann nicht eingetreten werden.
b. Habe derselbe an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten Frk. 23 25 Rp. zu Handen des Experten u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
c. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
II. 1. Dem Herrn Klingler wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch so lange nicht eingetreten werden, bis die dießfälligen Einsprachen entweder gütlich oder rechtlich beseitigt seien.
2. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der  öffentlichen Arbeiten Frk. 24 25 Rp. zu Handen des Experten, sowie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
