Vollziehung der vom Großen Rathe erlaßenen Gesetze, Beschlüße u. s. f.
Der Regierungsrath hat in Folge der  von dem Großen Rathe in der ordentlichen Frühlingssitzung am 18, 19 und 20 dieß erlaßenen Gesetze und Beschlüße u. s. f. nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet: 
1. Das Gesetz betreffend Abänderung des fünften Abschnittes des Notariatsgesetzes vom 26. Brachmonat 1839 ist in das Amtsblatt und in die Gesetzsammlung aufzunehmen.
2. Das dritte Buch des privatrechtlichen Gesetzbuches, (Sachenrecht) und das dießfällige Einführungsgesetz sind in die Gesetzsammlung und letzteres überdieß in das Amtsblatt aufzunehmen.
3. Von dem Beschluße, es seien nachstehende Beschlüße und Verordnungen des Regierungsrathes und des Obergerichtes in die Gesetzsammlung aufzunehmen:
a.) Beschluß betreffend die Reduktion der gesetzlichen Besoldungen, Ruhegehalte, Bürgschaften, Bußen, Abgaben, Steuern, Aßekuranzsummen, Schulgelder, Sporteln, Gebühren und Kompetenzbestimmungen in neue Währung vom 2. März 1852.
b.) Reglement betreffend die Militärstrafrechtspflege vom 7. April 1852.
c.) Reglement betreffend das Ausleihen und unbefugte Tragen von Uniformstücken vom 22. Brachmonat 1852.  
d.) Reglement betreffend Verhängung von Militärbußen vom 22. Brachmonat 1852;
e.) Beschluß betreffend Erlaßung von Ausweisschriften bei Verehlichungen zwischen Angehörigen der Kantone Zürich und Aargau vom 2. Weinmonat 1852.
f.) Vollziehungsverordnung zu dem Gesetze betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich vom 21. Weinmonat 1852.
g.) Die Verordnung des Obergerichtes vom 18. Mai 1853 betreffend die Prozeßleitung der Bezirksgerichte mit Weglaßung der § § 27 bis 29; –
hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Notiz zu nehmen.
4. Von dem Beschluße, wonach dem Regierungsrathe der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1852 unter Verdankung abgenommen wird, wird am Protokoll Notiz genommen.
[Fortsetzung RRB 1854/0621]
