Erledigtes Gesuch des Theodor Binder aus Wien um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Theodor Binder, angeblich politischen Flüchtlings aus Wien,
betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls
da sich ergeben:
A. Binder stelle in einer an den Polizeirath gerichteten Zuschrift d. d. 19t März das Gesuch um Gestattung des Asyls im hiesigen Kanton, indem er als Mitglied der akademischen Legion in Wien sich im November v. J. von da habe flüchten müssen;
B. Petent besitze außer einem Passierscheine, d. d. Wien 15t Jenner 1849. keine weitern Ausweispapiere.
C. Herr M. Gäbhard, Bierbrauer in Oberstraß habe für den Petenten eine Personal-Caution von 400. Frkn. geleistet, mit dem ausdrücklichen Vorbehalte jedoch, für keine Privatschulden desselben einstehen zu wollen,
in Berücksichtigung:
1. Daß sich hier lediglich frägt, ob der von Herrn Gebhard [sic!] in seiner für Herrn Binder geleisteten  Caution gemachte Vorbehalt auf die Frage über Gestattung des Asyls irgend welchen Einfluß haben könne;
2. Daß diese Frage verneint werden muß, indem der Zweck, den eine solche Caution zunächst hat, nämlich der Staat vor Nachtheil zu sichern, immerhin erreicht ist, und die Garantie für die mit dem Betreffenden im Verkehre stehenden Privatpersonen wohl kaum größer sein würde, wenn derselbe mit gehörigen Ausweisschriften versehen wäre, in welchem Falle natürlich von einer Caution ebenfalls keine Rede sein könnte.
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kanton unter folgenden Bedingungen gestattet;
a. daß er sich überhaupt ruhig verhalte, und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b. daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau  an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;
c. daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern, als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des  Polizeirathes nehme.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich sowie im Auszuge an den Polizeirath unter Rücksendung der Akten.   
