Ablösung der Strickhofgüter v. Spitalgut.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 12. Februar 1879 stellt die Direktion des Innern das Gesuch um Ermäßigung des Fr. 4000 betragenden Pachtzinses für die zum Kantonsspital gehörenden Liegenschaften beim Strickhof, da letztere Anstalt bei den ihr zukommenden spärlichen Einkünften  beinahe nicht im Stande sei, die nöthigen Ausgaben zu decken. Die Direktion des Innern glaubt, dieses Gesuch sei um so eher gerechtfertigt, als der Anstalt im Laufe der letzten Jahre die Benutzung von ca 250 Aren Land entzogen wurde, welches für den Spitalfriedhof und den Pockenspital verwendet werde.
Die Aufsichtskommission findet, daß der vom Strickhof bezahlte Pachtzins ein sehr mäßiger sei, immerhin dürfte sich mit Rücksicht auf den durch Erstellung des Pockenspitals und Spitalfriedhofs dem Strickhof bewirkten Landentzug, sowie im Anbetracht der von der landwirthschaftlichen Schule ausgeführten Land-Meliorationen eine Pachtzinsermäßigung von 600 Fr. empfehlen.
Um aber den Staat aus seiner Zwitterstellung, in der er sich als Eigenthümer & Pächter des Strickhofes befindet, zu bringen, wäre es nach der Ansicht der Aufsichtskommission wol am richtigsten, wenn der Staat das Strickhofgut vom Spitalgut ablösen und käuflich an sich bringen würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der Pachtzins für das Strickhofgut wird von 4000 auf 3400 Fr. p. a. ermäßigt.
II. Die Direktionen des Innern & des Sanitätswesens werden eingeladen, dem Regierungsrath beförderlich Bericht  und Antrag über die käufliche Ablösung des Strickhofgutes vom Spitalgut zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Sanitätswesens.
