Volljährigkeitsgesuch des Felix Leuthold v. Oberrieden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, mit Bezug auf das Volljährigkeitsgesuch des 17. Jahre alten [am 31t März 1831. gebornen] Felix Leuthold von Oberrieden;
nachdem sich ergeben: 
A. Der Vater des Petenten welcher unterm 1ten. Juli d. J. mit Hinterlassung zweier Söhne und einer Wittwe verstorben sei, habe mit seinem jetzt noch lebenden Bruder Hans Heinrich Leuthold einen Gütergewerb besessen, welcher immer unter der Leitung dieses letztern gestanden, weil jener die Maurerprofession betrieben habe; beide Brüder haben auch bis dahin in ungetrennter Haushaltung gelebt und alles vorhandene Vermögen sei gemeinsam verwaltet worden, für den Fall nun, daß über den Petenten die Vormundschaft verhängt würde, werde sowohl von seinem majorenen Bruder als seinem Oheim die sofortige Ausscheidung und Theilung des Vermögens, entweder durch Verkauf, oder auf andere Weise verlangt, indem sie nicht geneigt seien, sich mit Bezug auf ihren Antheil einer vormundschaftlichen Controlle zu unterziehen, eine Theilung des Heimwesens in drei Theile, sei aber aus vielen Gründen nicht einmal möglich, in dem z. B. die Theile zu unbedeutend und für jeden Theil bedeutende Bauten erforderlich wären und ein Verkauf des ganzen Heimwesens sowohl, als ein Auskauf von Seite des Oheims und Bruders des Petenten für diesen bei den jetzigen Zeiten nicht ersprießlich sein könne, zu dem wäre es ihm unmöglich, mit der ihn treffenden Auskaufssumme ein Heimweisen  anzukaufen und seinen Beruf als Landbauer selbstständig zu betreiben, dagegen werde von dem Oheim und Bruder des Petenten schriftlich erklärt, daß sie mit diesem, wenn er volljährig erklärt werd[e], das Heimwesen wie bis dahin gemeinschaftlich fortbewerben und in einer Haushaltung leben wollen;
B. Der Bezirksrath Horgen finde, daß nach den vorliegenden Verhältnissen eine Bevormundung des Petenten, an welche im Voraus schon gewisse Nachtheile – wie entzug [sic!] von Mitgenuß an Vermögenstheilen durch Ausscheidung, geringerer Ertrag des Gütergewerbes durch Parcellirung und in Folge deren kostspieligere Bewirthschaftung desselben – geknüpft seien, als unzweckmäßig erscheine, namentlich wenn noch berücksichtigt werde, daß dem Petenten sowohl von seinen nächsten Anverwandten als dem Gemeindrathe Oberrieden günstige Leumunds und Maturitätszeugnisse ertheilt worden seien etc;
in Genehmigung der von dem Bezirksrathe Horgen angeführten Gründe und gemäß §. 97. des Vormundschaftsgesetzes, 
beschlossen:
I. sei Petent volljährig erklärt.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern für sich und zu  Handen des Bezirksrathes Horgen und Gemeindrathes Oberrieden sowie des Petenten, diesem durch Zustellung einer Urkunde Kenntniß zu geben.
