Gesuch der Gemeinden Rorbas, Freienstein u. s. f. um Einführung e. direkten Postverbindung zwischen Zürich u. Rorbas.
Die Gemeinden Rorbas, Freienstein, Teuffen, Unter- u. Ober-Embrach, Lufingen u. Kloten gelangen unterm 2/4 d. Mts. u. 29. v. Mts. mit einer Eingabe folgenden Inhalts an den Regierungsrath:
Im Sommer 1856 hätten sich die benannten Gemeinden in Verbindung mit denjenigen des Flaachthales um eine direkte Postverbindung zwischen Zürich u. Andelfingen vermittelst eines zweispännigen Wagens mit Büreaux resp. Ablagen in Kloten, Lufingen, Embrach, Rorbas, Freienstein, Teuffen, Berg u. Flaach, an den Bundesrath gewandt, ohne daß bis zur Stunde diesfalls etwas geschehen sei, während nähere u. entferntere Verkehrsmittel sich derart geändert haben, daß die täglichen Botenkurse zwischen den einzelnen Ortschaften aufgehoben, dagegen ein täglicher zweispänniger Wagen zwischen Winterthur u. Eglisau eingeführt worden u. auch die Eisenbahn nach Schaffhausen zu Stande gekommen sei. Durch letztere sei für die Gemeinden des Flaachthales das Bedürfniß nach der angeregten Postroute weggefallen, wogegen die jetzigen Petenten durch die Verbindung mit Winterthur  nicht  zufrieden gestellt sein könnten, indem der Wagen auf seiner ganzen Route, mit Ausnahme von Wülflingen, keine Ortschaft direkt berühre, wie z. B. Embrach eine gute Viertelstunde von der Poststraße entfernt liege. Abgesehen davon u. von der höher zu stehen kommenden Taxe für Passagiere, Geld- u. Paketsendungen, welche sonst direkt über Zürich gehen würden, entstehe namentlich für das Handel treibende Publikum u. für die Beamten durch Verspätung öfteren Schaden, wie z. B. Embrach, Ober-Embrach u. Lufingen, als zum Notariatskreise Kloten gehörig, die diesfälligen Briefe über Zürich & Winterthur erhielten, was bei einer geographischen Entfernung von blos einer Stunde wenigstens einen Tag Versäumniß verursache u. unter Umständen für den Einzelnen empfindlichen Schaden herbeiführen könne. Mit wenigen Ausnahmen stehe die dortige Bevölkerung ausschließlich mit Zürich, dessen Umgebung u. dem See in Geschäftsverbindung, sodaß weitaus die meisten Briefe auf u. von Zürich spedirt würden, wenn eine geeignete Verbindung bestände. Der Kreis Embrach sei auf diese Weise von allen bessern Verkehrsmitteln abgeschnitten u. müsse zurückbleiben, während bei bessern Verbindungen die jetzt bestehenden 18 Ragionen, worunter sich 2 große Spinnereien u. eine Seidenwinderei befinden, sich sicher vermehren u. vergrößern würden.  Die Kirchgemeinde Lufingen besitze nicht einmal eine Postablage. In Kloten finde kein Pferdewechsel statt u. seien keine Beiwagen erhältlich, weshalb namentlich bei schlechtem Wetter das Mitfahren für neue Passagiere unsicher u. häufig unmöglich sei.
Die benannten Gemeinden stellen daher das Gesuch, der Regierungsrath möchte bei dem Bundesrathe die Einführung eines täglichen zweispännigen Postwagens zwischen Zürich u. Rorbas beantragen. Hiebei sei zu bemerken, daß der Kurs am besten eingerichtet wäre, wenn der Wagen am Morgen von Rorbas nach Zürich u. Abends wieder zurückfahren würde. Eventuell könnte dann aber auch ein Anschluß der Route an die Eisenbahn in Oerlikon stattfinden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei obiges Gesuchschreiben unter Hinweisung auf die darin angeführten Uebelstände dem Bundesrathe zu geeigneter Berücksichtigung zu überweisen.
