Gesuch des Bundesrathes um Insinuation eines Aktenstückes an J. H. Weymann in Affoltern a/A.
Auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 17 d. ein Aktenstück zur Insinuation  an Joh: Heinrich Weymann in Affoltern a/A betreffend Einberufung zur Konscription.
Es wird beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Affoltern eingeladen, die Insinuation dieses Aktenstückes zu besorgen & den Empfangschein der Staatskanzlei einzusenden.
II., Sei s. Z. der Empfangschein dem Bundesrathe zuzustellen (l. M. v. 27 d.)
