Vorörtliches Kreisschreiben in Betreff der staatsrechtlichen Verhältniße mit Oesterreich und Sardinien.
Mit zwey vom 7. d. M. datirten Kreisschreiben macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung, theils von der Antwort Sr. M. Königs von Sardinien auf das vorörtliche Begrüßungsschreiben, theils von einer Note des K. K. Oesterreichischen Gesandten Herrn Grafen von Bombelles als  Antwort auf die vorörtliche Erklärung vom 24. v. M.
Diese Acten sind verlesen und ad acta zu legen.
