Andreas Bindschädler in Niederuster Abänderung e. dems. bewilligt. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herren Andreas Bindschädler, in Niederuster, betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8 Mai l. Js. wurde dem Hrn. Bindschädler die Bewilligung ertheilt, den von seinem Wasserwerke aus neu zu erstellenden Ablaufkanal auf dem linken [statt auf dem rechten] Ufer des Aabaches zu erstellen.  Dabei wurde u. A. in Disp. I Ziff. 2 die Beibringung aufgenommen, daß der Konzessionär einen soliden, steinernen Kennel anzubringen u. zu unterhalten habe, in welchem das den Besitzern der Stopel- u. Brunnenwiesen zukommende Wässerungswasser auf jene Wiesen geleitet werde.
Mit Schreiben vom 3 dies sucht Hr. Landschreiber Stierli in Greifensee, Namens des Hrn. Bindschädler um Streichung der erwähnten Bedingung nach, gestützt darauf, daß Hr. Bindschädler durch Kauf Eigenthümer der fragl. Wässerwiesen geworden sei, welcher Kauf sich bereits im Notariatsprotokoll eingetragen finde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das Disp. 1 Ziff. 2 der dem Hrn. Andreas Bindschädler in Niederuster unterm 8 Mai 1869 ertheilten Wasserrechtsurkunde wird aufgehoben. 
2. Mittheilung an Hrn. Landschreiber Stierli zu Handen des Hrn. Bindschädler unter Rückstellung der abgeänderten Urkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öff. Arbeiten.
