Uebergangsbestimmungen zur Einführung des neuen Militairgesetzes.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 17ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes betreffend die zu Einführung des neuen Gesetzes über das Militairwesen zu treffenden Uebergangsbestimmungen für die Infanterie und Cavallerie, hat der Regierungsrath beschlossen, was folgt:
1.) Die Einberufung der zum ersten Male auf dem Exercierplatze erscheinenden Mannschaft im Frühjahr 1841. solle sich nur auf die vor 1821. Gebornen, noch nicht auf den Exercierplätzen instruirten Leute beziehen.
2.) Die Eintheilung der Recruten in den Auszug oder die Landwehr 1sten Claße soll so viel möglich aus den im Jahre 1819. Gebornen, so weit aber diese nicht hinreichen, aus Freywilligen von 1818. welche außer den geleisteten Dienstverrichtungen auf den Exercierplätzen, noch die Militairschule besuchen würden, und endlich noch aus solchen von 1820. getroffen werden.
3.) Die Versetzungen sollen auf folgende Weise Statt finden:
Von I. in den II. Auszug die Ao. 1833. und 1834. 
Vom II. Auszuge in die Landwehr II. Claße die Ao. 1833. und 1834. und bey den Bataillons No. 6. und 8. so weit die Compagnien übercomplet sind, die Ao. 1835. und 1836. eingetheilte Mannschaft, und zwar in der Meinung, daß die Leute je am ersten Tage der Hauptübung in die nächste Dienstklasse versetzt und ebenso auch wieder entlassen werden.
Hinsichtlich der Cavallerie wird wegen Aufhebung der Landwehr die Bestimmung getroffen, das[s] alle dieser Dienstklaße angehörige Mannschaft, welche noch nicht zwölf Jahre Dienste geleistet hat, zum zweyten Auszuge überzutreten angehalten werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung zugestellt.
