Bericht üb. d. Betrag d. eingegangenen Liebessteuer.
Mit Kreisschreiben vom 17./20. Wintermonat macht der schweiz. Bundesrath die Mittheilung, daß nunmehr sämmtliche betheiligte Regierungen auf Einberufung einer Konferenz von Delegirten der wasserbeschädigten Kantone verzichtet haben. Zugleich bemerkt derselbe, daß er, da die Kantonsregierungen vor Allem in der Lage seien, zu erwägen, nach welchen Grundsätzen die Vertheilung der Hülfsgelder den obwaltenden Verhältnissen gemäß am besten vorgenommen werden könne, es denselben anheimstelle, die von der eid. Kommission aufgestellten Grundsätze nach Bedürfniß zu modifiziren, mit der ausdrücklichen Bedingung jedoch, daß dadurch der oberste vom Bundesrathe im Aufruf an das Schweizervolk gewährleistete Grundsatz, wonach nur die Bedürftigen bedacht werden sollen nicht verletzt werde. Die erwähnten „Grundsätze“ seien demnach nur als eine allgemeine Anleitung zu betrachten, dagegen allfällige Modifikationen derselben in dem sachbezüglichen Berichte an den Bundesrath nach Formular D ausdrücklich zu erwähnen.
Zugleich ersucht der Bundesrath um Mittheilung des gegenwärtigen Betrages  der im Kanton veranstalteten Sammlung der Liebessteuer.
Die Direktion des Innern berichtet, die dem eid. Departement des Innern sub. 23. Herbstmonat bekannt gegebene Summe der Liebesgaben von Frk. 252,503 98 Rp. habe sich um Frk. 3550 50 in 10 Gaben und um Frk. 1785 Zins vermehrt und betrage demnach die hier deponirte Steuer mit heutigem Tage Frk. 257,839 48, wovon Frk. 4500 an Wasserbeschädigte abgegeben worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Vorstehender Bericht der Direktion des Innern betreffend den Bestand der hier gesammelten Liebessteuer ist dem Bundesrathe in besonderer Zuschrift zur Kenntniß zu bringen.
