Dem Großherzogl. Badischen Ministerium wird der alte der Heidelberger Bibliothek zugehörige Codex Lysias zurückgestellt.
Mit Schreiben vom 17. d. M. senden die Profeßoren Herr Doctor J. G. Beiter und Herr Hermann Sauppe, das ihnen anvertraute, der Heidelberger Bibliothek zugehörige alte Manuscrip[t] Lysias, mit Äußerung ihres Dankes zu Handen der Eigenthümer zurück.
Da sich nun diese Handschrift ganz unversehrt findet, so hat der Regierungsrath beschloßen, solche den benannten Profeßoren abzunehmen und an das Großherzoglich-Badische Ministerium mit Dankesbezeugung zurückzusenden.
