Bestimmung e. Gratifikation v. Fr. 200. für Hrn. Domänenkassier Geßner.
In einer Zuschrift vom 20 d. M. stellt Herr Domänenkassier Geßner das Gesuch, es möchte ihm auch dieß Jahr wieder, wie früher ein Kredit von 200 Fr. für Aushülfe verabfolgt werden, u. begründet dasselbe theils damit, daß sich durch die Zutheilung der im Jahr 1849. dem unmittelbaren Staatsgute ein-  verleibten Fonds, ferner durch den ihm dieses Jahr überbundenen Bezug der Wasserzinse u. durch die Oberaufsicht über die Domänenverwaltung seine Geschäfte bedeutend vermehrt haben & daß im Jahr 1851. eine außerordentliche Arbeit, nämlich die Reduktion der Kapitalien u. Zinse in die neue Währung angefertigt worden sei, die nur mit Zuzug von Nebenstunden habe ausgeführt werden können.
Mit Rücksicht hierauf hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Domänenkassier Geßner für sich & zu Handen seines Gehülfen eine Gratifikation von 200 Frkn. auf Rechnung des Kredites für Allerlei Unkosten beim Kameralwesen ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
