Schreiben an den Eid. Geschäftsträger in Wien, betreff. Verdankung der Absendung des Hrn. Negrelli.
Mit Schreiben vom 25t. v. M. theilt der Eidsgenössische Geschäftsträger in Wien mit, daß die ihm aufgetragenen Verwendungsschritte, betreffend die Uebernahme der Oberleitung eines von Zürich nach dem Rheine und nach Aarau projektirten Schienenweges durch Herrn Negrelli von glüklichem Erfolge begleitet gewesen seien u. s. w. und daß dieser Erfolg vorzüglich der wohlwollenden Unterstützung des Fürsten Staatskanzler und sodann derjenigen des Hofkammerpräsidenten Herrn von Kybeck zu verdanken sei.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] den Herrn Geschäftsträger zu ersuchen, den verbindlichsten Dank der hierseitigen Regierung gegen die beiden benannten Staatsmänner für diese Unterstützung und Bewilligung auszusprechen[.]
