Genehmig. e. Pachtvertrages üb. d. Meier’sche Liegenschaft auf d. Wollishoferallmend.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nachdem Herr Kölliker, der frühere Pächter, von dem mit der Verwaltungs-Kommission abgeschlossenen Vertrage über das dem Staate angehörende Meier’sche Haus mit Scheune und Garten etc. auf der Wollishofer-Alllmend auf Martini d. Js. zurückgetreten war, glaubte die Direktion des Militärs, als Rechtsnachfolgerin der Verwaltungskommission der Waffenplatzunternehmung, dafür sorgen zu müssen, daß das von dieser erworbene und an den Staat abgetretene Heimwesen wieder rechtzeitig verpachtet werde und schrieb es deshalb aus.  Die Folge dieses Ausschreibens war der Abschluß des mitfolgenden Vertrages mit Hrn. Meier-Bliggenstorfer, der entschieden günstiger ist als der frühere.
Es könnte sich fragen, ob nicht richtiger an Jemand anders als Hrn. Meier, mit dem übrigens der Vertrag unter stringenten Bestimmungen nur für ein Jahr abgeschlossen worden, verpachtet werden sollte.
Die Konkurrenz, die bei Beantwortung dieser Frage in Betracht kommen könnte, durfte unter vorliegenden Verhältnissen nicht allein als maßgebend erscheinen, da theils in schon bestehenden Wirthschaften [Muggenbühl und Wunderli] theils in neu entstehenden[,] Konkurrenz zur Genüge vorhanden war. Es fiel hiebei viel mehr die durch die Waffenplatzkommission geschaffene Sachlage in Betracht und da stellte es sich heraus, daß Hr. Meier, der nicht nur die alte Kantine mit gewissen Verpflichtungen zur Benutzung derselben durch die Truppen [Theorien etc.] käuflich übernommen, sondern auch noch eine neue geräumige Kantine hergestellt und dadurch die dem Staate durch Ziff. 3 des Vertrages mit der Waffenplatzkommission zukommende Leistung privatim ausgeführt hatte, hiezu  durch die Waffenplatzkommission bestimmt und daß namentlich von dieser ihm auch in Aussicht gestellt worden war, das dem Staate angehörende, gerade vor seiner neuen Kantine stehende ehemals Meier’sche Haus werde entweder abgebrochen oder zu andern Zwecken als Theorie- oder Rapportlokal verwendet werden.
Die Berichte, die die Militärdirektion über die Bewirthung der Truppen durch Herrn Meier-. Bliggenstorfer eingezogen, lauteten alle günstig; dessen ungeachtet glaubte die Militärdirektion in Ziff. 10 eine Bestimmung aufnehmen zu sollen, die in kürzester Frist die Kündung und Aufhebung des Vertrages möglich machte.
Außerdem ist auf Ziff. 6 des Vertrages, durch den ein Haupttheil des dem Staate gehörenden Hauses zu militärischen Zwecken[,] für den Fall daß Truppen den ganzen Tag auf der Allmend zubringen, bereit zu halten ist, aufmerksam zu machen.
Die Direktion des Militärs sucht, insofern der Regierungsrath finden sollte, daß die Abschließung des Vertrages ihre Kompetenz überschreiten sollte, um nachträgliche Genehmigung desselben nach.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei dem von der Direktion des Militärs mit Herr Meier-Bliggenstorfer abgeschlossenen Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
