Hitz, Pächter der Wäckerlingstiftung, Uetikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Pächters Hitz auf  der Wäckerlingstiftung in Uetikon, um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 23. Dezember 1882 im Sinne der Gewährung eines größeren Nachlasses & der Stundung der Restanz auf längere Zeit,
und eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es wird dem Revisionsgesuch insoweit entsprochen, als für einstweilen auf Stellung der in dem angefochtenen Beschlusse geforderten Bürgschaft verzichtet wird.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
