Telegraphenbureau Oberrieden.
Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement bringt mit Schreiben vom 14. dieß zur Kenntniß, daß in Zukunft die Verträge über die Erstellung von Telegraphenbureaux nicht mehr von seiner Kanzlei im Doppel ausgefertigt werden könnten, es möchte daher hierseits der Vertrag über die Einrichtung der öffentlichen Telegraphenstation in Oberrieden ausgefertigt und unterzeichnet ein-  gesandt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
„Ihrem in Zuschrift vom 14. dieß ausgesprochenen Wunsche gemäß, übermitteln wir Ihnen den Vertrag über das zu erstellende Telegraphenbureau in Oberrieden, im Doppel ausgefertigt & mit den Unterschriften versehen, mit dem höflichen Ersuchen, für beförderliche Einrichtung des betr. Bureau besorgt sein zu wollen.“
