Rekurs d. Zivilvorsteherschaft Wermatsweil & Cons. betr. Classifikation v. Straßen als öffentl. im Dorfe.

In Sachen
der Civilvorsteherschaft Wermatsweil & 11 Hauseigenthümern daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Classifikation von 2 Straßen,
hat sich ergeben:
A. Die Civilvorsteherschaft Wermatsweil Namens der dortigen Civilgemeinde gelangte mit einem Gesuche an die politische Gemeinde Uster um Aufnahme zweier Straßenstrecken, als:
1. der Strecke von der Haldengasse Wermatsweil aus bis an die Fehraltorferstraße,
2. der Strecke von der Pfäffikerstraße aus, resp. hinter dem Wohnhaus des Robert Gujer an bis zu den Wohnhäusern des J. Angst & der Frau Wittwe Messikommer in Wermatsweil,
in die III. Classe der öffentlichen Straßen, allein es wurde das Gesuch durch einmuthige Beschlüsse der Gemeindeversammlung vom 23. September 1883 abgewiesen.
B. Gegen diese Beschlüsse rekurrirte die  Civilvorsteherschaft Wermatsweil Namens & im Auftrag der Civilgemeinde an den Bezirksrath Uster; sie verlangte, daß dieselben aufgehoben & ihren Begehren um Bezeichnung der benannten Straßenstrecken als Straßen III. Classe entsprochen werde, wobei sie zur Begründung im Wesentlichen folgendes vorbrachte:
Beide Straßenstrecken dienen zunächst & hauptsächlich dem Verkehr der Dorfbewohner unter sich sowie denn auch als Verbindungsstraßen für das Dorf nach Außen. So namentlich diene die erstere, von der Straße I. Classe bei Schuster Gujer’s Haus aus bis an die Freudweiler- & die Fehraltorferstraße bei Alb. Senn’s Haus führende Strecke 11 Hauseigenthümer als Verbindungsstraße unter sich & mit Uster. Auch werde dieselbe als Verkehrsstraße nach Fehraltorf & Russikon benutzt. Die Letztere von der Straße I. Classe oberhalb des Schopfes des Robert Gujer aus bis an die Straße III. Classe beim Hause des Jakob Angst führende Strecke, welche sich als eine eigentl. Dorfstraße darstelle, werde von mehr als 20 Hausbesitzern benutzt, sie diene aber auch als Verkehrsstraße nach Robenhausen.
Diese zwei Strecken seien unzweifelhaft als Straßen III. Classe zu betrachten, denn in § 1 des Straßengesetzes sei ausdrücklich bestimmt: 
Die III. Classe umfasse alle in der I. & II. Classe nicht inbegriffenen Straßen (Nebenstraßen) sowie die öffentlichen Fußwege.
Die genannten Straßen seien auch stets als Straßen III. Classe betrachtet worden bis der Bau & Unterhalt der Nebenstraßen gemäß dem jetzigen Straßengesetze von den Civilgemeinden an die polit. Gemeinden übergegangen & sodann bei einer durch den Gemeindrath Uster erfolgten neuen Classifikation der Straßen dieselben auffallender Weise aus der Categorie der öffentlichen fallen gelassen worden seien. Der Gemeindrath sei bei seiner Antragstellung an die Gemeindeversammlung bezüglich der Classifikation der Straßen anderer Civilgemeinden anders verfahren, so z. B. in Nänikon bezügl. der Lindenstraße.
Mit dem Rekurs hatten sich Jakob Leemann und 10 weitere Hauseigenthümer von Wermatsweil unterschriftlich einverstanden erklärt.
Ferner lagen der Rekursschrift bei:
1. ein Schreiben des Gemeindrathes Fehraltorf, dat. 5. October 1883, worin an die competenten Behörden der Wunsch geäußert wurde, es möchte die oben Fact. A. Ziff. 1 genannte Straßenstrecke, welche den Bewohnern von Fehraltorf als öffentl. Verbindung für ihren Verkehr mit Uster, namentlich Ober-Uster diene,  als Straße III. Klasse bezeichnet werden;
2. ein Situationsplan von Wermatsweil.
C. Der Gemeindrath Uster beantragte in seiner Beantwortung vom 26. April 1884 Abweisung des Rekurses & führte dabei in der Hauptsache an:
Die politische Gemeinde Uster habe in den letzten Jahren für das Straßenwesen in Wermatsweil Namhaftes geleistet. Diese Ortschaft besitze ein sehr umfangreiches Straßennetz, wie in keiner andern Civilgemeinde der politischen Gemeinde verhältnißmäßig ein solches bestehe; für Ausdehnung derselben sei absolut kein Bedürfniß vorhanden. Nach Außen besitze die Ortschaft Wermatsweil genügende & zweckmäßige Verbindungen, so namentlich mit Uster & Pfäffikon vermittelst einer Straße I. Classe & mit Ober-Uster, Freudweil und Fehraltorf durch Straßen III. Classe. Auch für den internen Verkehr mangle es in Wermatsweil nicht an öffentlichen Verkehrswegen.
Den zwei fraglichen Straßenstrecken sei die Eigenschaft öffentlicher nicht beizumessen.
Die erstere von der Haldengasse an aufwärts bis zur Fehraltorferstraße werde nur von einigen wenigen Anwohnern benutzt. Dieselbe sei auch zu steil & überhaupt zu unpraktikabel, um  als öffentl. Straße zu dienen. Für den Verkehr des Oberdorfes mit Fehraltorf & zur Bewerbung des auf der Höhe gelegenen Landes werde die neue Baumgartenstraße benutzt. Diese Straße bilde auch die zweckmäßigste Verbindung des Oberdorfes sowie Fehraltorf mit dem Dorfe Wermatsweil & mit Uster & Ober-Uster.
Die zweite, kürzere Straßenstrecke betreffend, so könne von einem Bedürfniß für Oeffentlicherklärung derselben schon darum keine Rede sein, weil in deren nächster Nähe eine Parallelstraße bestehe. Im Uebrigen sei die Verbindung der Dorfabtheilung „Vordergaß“ genannt mit der Straße I. Cl. bereits durch 3 Straßenarme hergestellt & es sei die Unterhaltung dieser durch die Civilgemeinde eine minime Last, zumal die politische Gemeinde den Civilgemeinden das für den Unterhalt ihrer Flurwege jeweilen nöthige Rohmaterial unentgeldlich abgebe.
Unrichtig sei, wurde weiter bemerkt, die Ansicht der Rekurrenten, daß gemäß dem Straßengesetze alle Straßen, welche nicht in die I. & II. Cl. fallen, Straßen III. Classe seien. Die betreffende Gesetzesbestimmung habe den Sinn, daß nur solche Straßen classificirt werden können, welche für den öffentl. Verkehr von  Bedeutung seien. Hier sei letzteres nicht der Fall.
Schließlich wies der Gemeindrath die Zulage, als hätte er bei der Classifikation der Straßen hie & da Ortschaften mehr begünstigt als Wermatsweil zurück.
D. Unterm 10. März 1885 fand eine Lokalbesichtigung durch eine bezirksräthl. Commission, bestehend aus den Bezirkrsräthen Meier & Boller, in Gegenwart von Abgeordneten der Parteien statt.
E. Der Bezirksrath erklärte mit Beschluß vom 28. November 1885 den Rekurs als unbegründet & legte den Rekurrenten die Kosten auf, gestützt auf folgende Erwägungen:
1. In formeller Beziehung: Zum Rekurs gegen Beschlüsse der politischen Gemeindsversammlungen seien nur einzelne Stimmberechtigte der betr. Gemeinde, nicht aber Civilgemeinden berechtigt, es sei denn, daß das Civilgemeindegesetz dabei zur Anwendung komme, was im vorliegenden Falle nicht zutreffe. Es wäre somit auf den Rekurs nicht einzutreten, wenn derselbe nicht von einzelnen Häuserbesitzern von Wermatsweil, von denen die meisten Stimmberechtigte der politischen Gemeinde Uster seien, mit-unterzeichnet wäre.
2. In materieller Beziehung: Was zunächst die Strecke von der Straße I. Classe bei der Hal-  dengasse bis an die Wermatsweil-Freudweilerstraße betreffe, so sei dieselbe sehr steil & überhaupt unpraktikabel. Als Verbindungsstraße von Wermatsweil mit den umliegenden Ortschaften diene dieselbe nicht & habe auch nicht den Verkehr zwischen Fehraltorf & Uster zu vermitteln, sondern es werde hiefür die neu erstellte Baumgartenstraße benutzt. Die Strecke via Baumgartenstraße sei zwar etwas länger, habe aber viel geringere Steigung als die andere. Auch die andere Straßenstrecke, deren Aufnahme in die III. Classe die Rekurrenten verlangen, habe keinen Verkehr nach Außen zu vermitteln, auch nicht nach Ottenhausen, weil bereits eine genügende Verbindung mit dieser Ortschaft bestehe.
Die beiden fraglichen Straßen seien auch nicht Bedürfniß als öffentliche Straßen zur Verbindung größerer Theile des Dorfes unter sich, indem dasselbe mit solchen Verbindungsstraßen hinreichend versehen sei. Denselben komme der Charakter von öffentlichen Straßen keineswegs zu.
Die von den Rekurrenten dem Absatz 4 des § 1 des Straßengesetzes gegebene Interpretation sei eine irrthümliche, indem der cit. § nur von öffentlichen Straßen handle.
F. Mit Eingabe vom 2. Febr. 1886 rekurrirte die Civilvorsteherschaft Wermatsweil gegen  diesen Bezirksrathsbeschluß. Dem Rekurs schlossen sich die mehrfach erwähnten 11 Hauseigenthümer, für welche übrigens nur Herr Jb Leemann unterzeichnete, an.
Die Rekurrenten halten an ihrem Begehren, daß die beiden fraglichen Straßen in die III. Classe aufzunehmen seien, fest & begründen dasselbe folgendermaßen:
a.) Betreffend die Strecke Haldenstraße bis Freudweilerstraße:
Dieselbe sei bis zum Jahre 1881 die einzige Verbindung zwischen Uster-Wermatsweil-Fehraltorf gewesen, habe somit den Charakter einer öffentl. Straße gehabt. Dieselbe werde noch heute von fremden Fuhrwerken befahren. Die wenigsten Passanten benutzen die sogen. Baumgartenstraße, weil dieselbe einen ziemlich großen Umweg mache.
Abgesehen von dem Verkehr nach Außen, müsse diese Straße schon für den Verkehr im Innern der Ortschaft als öffentliche anerkannt werden, was jeder zugeben müsse, der die lokalen Verhältnisse kenne. Werde die Straße blos als Flurweg taxirt, so gehe dieselbe in das Eigenthum der Flurwegberechtigten über & könne durch dieselben der Benutzung durch Dritte entzogen werden, was als Ungerechtigkeit  & Unbilligkeit zu betrachten wäre.
b.) Betreffend die Strecke von der Straße I. Classe bei Rob. Gujer’s Schopf bis zur Straße III. Classe beim Hause des J. Angst seien die Verhältnisse ganz die gleichen, weshalb auch diese als öffentl. Straße zu erklären sei.
c.) Im Allgemeinen: Die beiden Straßenstrecken seien zusammen höchstens 255 m lang & auf 15’ Breite ausgemarkt. Dieselben seien gegenwärtig in ganz gutem Zustande & können deshalb dem Bedürfniß & den gesetzlichen Vorschriften mit sehr minimen Kosten angepaßt werden.
Entweder seien diese Straßenstrecken öffentliche & von der politischen Gemeinde zu unterhalten, oder dann fallen sie den jeweiligen Anstößern zu Eigenthum & Unterhalt zu, keineswegs aber könne deren Unterhalt der Civilgemeinde zugemuthet werden.
G. Diese Rekursschrift wurde dem Bezirksrath Uster für sich & zu Handen des Gemdrathes Uster zur Beantwortung überwiesen. In seiner vom 26. Mai 1886 datirten Antwort führt der Gemeindrath Uster im Wesentlichen folgendes an:
Von den Rekurrenten werde zugegeben, daß die Straße von der Haldengasse bis zur Freudweilerstraße den 11 Häuserbesitzern nur diene, um  ihre nach Uster gelegenen Grundstücke zu bewerben. (?). – der Vorsteherschaft Wermatsweil sei formell & materiell die Berechtigung zum Rekurse in Abrede zu stellen.
Die Richtigkeit der Anschauungen & Behauptungen des Gemeindrathes werde auch durch das von Herrn Geometer Bachofner aufgenommene Längenprofil der alten Fehraltorferstraße einerseits & der Pfäffiker[-] & Baumgartenstraße anderseits, dargethan.
In seiner vom 17. Dezember 1886 datirten Rekursbeantwortung bezieht sich der Bezirksrath Uster ausschließlich auf seinen Beschluß & beantragt Abweisung des Rekurses.
Die außerordentliche Verzögerung der Beantwortung entschuldigt derselbe damit, daß lange Zeit eine Verständigung zwischen den Parteien in Aussicht gestanden sei.
H. Die Situation der beiden fraglichen Straßenstrecken ist aus dem dem Rekurse beigegebenen Plan ersichtlich. In diesem Plan ist die eingezeichnete Grenze Pfäffikon-Uster nicht mehr gültig, indem nunmehr Wermatsweil ganz zu Uster gehört. Die erstere der beiden Straßenstrecken (No 1) bildet das Endstück der alten Fehraltorferstraße. Dasselbe liegt zwischen der Straße I. Classe & der Straße III. Cl.  Wermatsweil–Freudweil & hat ca 175 m. Länge.
Die zweite streitige Strecke (No 2) bildet beinahe die directe Fortsetzung der Straße III. Cl. Ottenhausen–Wermatsweil & verbindet diese auf dem kürzesten Weg mit der Straße I. Cl. in welche sie in 2 Armen einmündet. Deren Länge beträgt ca 110 m. Beide Straßenstrecken befinden sich in ordentlichem Zustande. Es genügt auch schon ein Blick auf die Situation, um zu erkennen, daß dieselben durchaus den Charakter öffentl. Straßen haben, einerseits als Fortsetzungen bestehender Straßen III. Cl., anderseits als Verbindungen innerhalb der Ortschaft Wermatsweil selbst. Es mag ganz richtig sein, daß die Strecke No 1 seit Erstellung der sog. Baumgartenstraße weniger benutzt wird, als früher; dieselbe aber deswegen zu einem bloßen Flurweg zu degradiren & dem öffentl. Verkehr zu entziehen, ginge nicht an & wäre jedenfalls dem Sinne des Straßengesetzes zuwiderlaufend, um so mehr, als die Straße gar nicht so abnormale Gefällsverhältnisse aufweist, wie der Bezirksrath Uster & der Gemeindrath behaupten, was deutlich aus dem Bachof’schen Längenprofil ersichtlich ist. Dieselbe  wird offenbar als Verbindung des nördlichen Dorftheiles mit der Landstraße resp. mit Uster noch sehr häufig benutzt. Auch hat Fehraltorf, wie aus einer Zuschrift des dortigen Gemeindrathes hervorgeht, am Fortbestand derselben als öffentl. Straße, Interesse, indem sie sich namentlich als Verbindung mit Ober-Uster besser eignet, als die Baumgartenstraße.
Was von der Straßenstrecke No 1 gesagt wurde, gilt noch in höherem Maße von No 2. Dieselbe führt mitten durch Häusergruppen & bildet die nächste Verbindung der Straße III. Classe Ottenhausen–Wermatsweil mit der Landstraße, ist deshalb als öffentliche Straße unentbehrlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Civilvorsteherschaft Wermatsweil und des Herrn Jakob Leemann in Wermatsweil, im Namen von 11 Hausbesitzern daselbst gegen den Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 28. November 1885 betr. Classifikation von 2 Straßen in Wermatsweil, wird als begründet erklärt & es werden demgemäß die beiden fragl. Straßenstrecken als öffentliche anerkannt & in die III. Classe aufgenommen.  
II. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten sind von der politischen Gemeinde Uster zu tragen.
III. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Wermatsweil für sich & zu Handen des Herrn Leemann, unter Rücksendung der erstinstanzlichen Acten & Pläne, an den Bezirksrath Uster, den Gemeindrath Uster & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der übrigen Acten.
