Verkauf d. neuen Zollhauses in Eglisau.
Laut einem Bericht des Bauinspektorates hatte sich im Laufe des letzten Sommers im neuen Zollhaus zu Eglisau der Schwamm gezeigt, so daß eine Reparatur erforderlich wird, deren Kosten auf etwa Frk. 800 zu stehen kommen dürften. Da nun dieses Gebäude schon seit geraumer Zeit als entbehrlich qualifizirt worden ist; und der Pachtzins nur 100 Frk. a. W. beträgt, während die jährlichen Unterhaltungskosten Frk. 40–50 betragen, so beschloß die Finanzdirektion die Veräußerung desselben zu versuchen, bevor sie jene kostspielige Reparatur ausführen lasse. Das höchste Angebot das erhältlich war, beträgt Frk. 4000. Obwohl dasselbe im Verhältniß zur Versicherungssumme, welche Frk. 8000 ausmacht, sehr nieder erscheint, so hält die Finanzdirektion dasselbe doch für annehmbar, indem die Rente des Kaufpreises mehr beträgt, als diejenige des Grundstücks und nach eingezogenen Berichten ein höheres Angebot nicht in Aussicht steht.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Verkauf des neuen Zollhauses in Eglisau um die Summe von Frk. 4000 wird ratifizirt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
