Ableben des Herrn Cantonsrath Strauß-Graf in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 21. d. M. macht das Statthalteramt Winterthur die Anzeige, daß der von dem Großen Rathe unterm 21. December v. J. zu einem Mitgliede dieser Behörde gewählte Herr J. J. Strauß-Graf von Winterthur den 18. l. M. mit Tod abgegangen sey.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, denselben dem Statthalteramt Winterthur zu verdanken, und sodann die H. Behörde des Großen Rathes von diesem Todesfall in Kenntniß zu setzen, damit die dadurch eingetretene Vacanz gelegentlich wieder besetzt werde.
