Bundesrath. Telegraphische Anzeige v. d. Ausbruche v. Unruhen in Genf.
Unterm 23. dies hat der Bundesrath dem Regierungsrathe folgende telegraphische Mittheilungen gemacht:
1. mit Depesche von 10 Uhr 10 Minuten Vormittags:
Nach übereinstimmenden Telegrammen seien in Genf aus Anlaß der am letzten Sonntag, dem 21. dies, stattgehabten Ersatzwahl in den Staatsrath so bedeutende Unruhen ausgebrochen, daß eidgenössisches Einschreiten unerläßlich geworden sei. Als eidg. Commissarien seien in der Nacht vom 22./23. dies die Herren Bundesrath Fornerod  & Oberst Barman nach Genf abgegangen, welche ermächtigt seien, vom Kanton Waadt diejenigen Wehrkräfte in Anspruch zu nehmen, welche zur Wiederherstellung der Ordnung in Genf nothwendig erscheinen.
2. mit Depesche von 7 Uhr 40 Minuten Abends:
Bei der immer noch großen Aufregung in Genf haben die eidg. Commissarien diesen Nachmittag ein Bataillon & eine Schützencompagnie einrücken lassen. Den Untersuch über die bedauerlichen Vorgänge habe er, der Bundesrath, dem eidg. Instruktionsrichter, Herrn Duplon-Veillon, übertragen, indem ein blos kantonaler Untersuch nicht das gleiche Zutrauen eingeflößt hätte. Die Proclamation der Commissarien scheine eine gute Wirkung hervorgebracht zu haben. Leider scheinen auch mehrere Todte zu beklagen zu sein, welche, sowie die Verwundeten, der Partei der Independenten angehören sollen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
