Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dieselbe betr. Beantwortung d. von ihr gestellten Fragen üb. die dießseitigen Hundetaxen.

[Präsidial-Verfügungen.
14. October 1864.]
Die Regierung von Thurgau beantwortet mit Schreiben vom 8. dieß die an sie gerichteten Fragen betreffend die Steuer für Hunde und wünscht, daß ihr von hieraus die gleichen Fragen beantwortet  werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Der Regierung von Thurgau wird mitgetheilt:
Die jährlich zu entrichtende Taxe beträgt für jeden Hund Frk. 6; von dem Ertrage dieser Taxe erhält der Gemeindammann als Einzüger 50 Rp., Frk. 1.50 Rp. fallen in die Gemeindekasse & Frk. 4 in die Staatskasse. Darüber hinaus wird bei Anlaß der Austheilung der Zeichen, wobei Thierärzte mitzuwirken haben für jeden zum ersten Mal bezeichneten Hunde Frk. 1, für jeden schon früher bezeichneten 50 Rp. bezogen.
In den 10 Jahren vor Erlassung des Gesetzes vom Jahr 1856 betrug die Durchschnittszahl der Hunde 5100 [Maximum im Jahr 1853: 5776] im Jahr 1857 sank die Zahl auf 4325, im Jahr 1859 auf 4129, dann stieg sie wieder fortwährend und betrug 1863, 5704.
