Handel- u. Landwirthschaftsdepart. Schrbn. an dass. betr. Fischereiausstellung in Berlin.
Aus einem Kreisschreiben [des schweiz. Depart. für] für Handel- & Landwirthschaft ergibt sich, daß im Monat April d. Js. in Berlin eine internationale Ausstellung von Produkten und Gerätschaften der See- & Binnenfischerei stattfindet. Zu dieser Ausstellung wurde auch die Schweiz eingeladen, und es ist behufs Beschickung derselben bereits ein Speziellprogramm aufgestellt worden; ebenso hat die Bundesversammlung in Hinsicht auf die von dieser Ausstellung zu erwartende Förderung der Interessen der schweiz. Fischerei dem Bundesrath zur Deckung der Kosten einen Kredit von Fr. 1650 bewilligt. Die eine Hälfte dieser Summe zuzüglich mehrerer Zuwendungen aus den normalen Krediten für die Fischerei wird hauptsächlich zur Beschaffung von systematischen Kollektionen der die schweiz. Gewässer bewohnenden Organismen verwendet, während die andere Hälfte zur Deckung der Kosten des  Transportes, für Etiquettirung und ähnliches bestimmt wird. Indem nun das eid. Departement für Handel- & Landwirthschaft darauf aufmerksam macht, daß ein Theil des Spezialprogrammes nur auf dem Wege der Intervention oder selbstständigen Mitwirkung der Kantonsregierungen zur Verwirklichung gelangen könne, richtet dasselbe das Ansuchen an den Regierungsrath, es möchte die systematische Betheiligung der Schweiz bei dieser internationalen Fischereiausstellung seinerseits bestmöglichst unterstützt werden. Die Gegenstände & Arbeiten, welche nach dem von dem eid. Fischereiexperten ausgearbeiteten Spezialprogramm & nach dem erwähnten Kreisschreiben für die Ausstellung verlangt werden, sind folgende:
1. Abbildungen der Fischzuchtanstalt in Meilen und deren Filialen in Dachsen & Glattfelden mit Angabe der Kosten und des Zeitpunktes ihrer Herstellung.
2. Statistik der Gesammtleistungen aller zürch. Fischzuchtanstalten & Beantwortung folgender Fragen:
a. Welches ist die Zahl der im Kanton Zürich befindlichen Berufsfischer?
b. Welches ist der approximative Werth des jährlichen Ertrages der Fischerei im Kt. Zürich?
3. Alle Fischerinnungen aus dem Archive des Kts. Zürich.  
4. Abbildungen sämmtlicher Fische des Zürichsees und der Limmat nebst Angabe der erlaubten Fanggröße und Schonzeiten von M. Füssli d. d. 1708 auf dem Rathhause in Zürich.
hat Hr. Staatsarchivar Dr. Strickler in Folge einer Anfrage des eid. Fischereiexperten bereits zusammengestellt und es gewärtigt derselbe lediglich die Autorisation des Regierungsrathes, um dieselben der schweiz. Ausstellung einzuverleiben. Von großem Interesse erachtet es das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement und die Fischzuchtkommission, daß die in der Rathhauslaube aufgehängten Abbildungen sämmtlicher Fische des Zürichsees und der Limmat von Ao 1708 an die Ausstellung nach Berlin geschickt werden. Die Versendung dieser Bilder setzt indeß eine sorgefältige Behandlung sowol bei der Verpackung als auch während des Transportes  voraus. Die Finanzdirektion befürwortet die Entsprechung dieses Wunsches, behält sich aber gegenüber dem Bunde die Rückvergütung der Transportkosten vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an das eid. Departement für Handel & Landwirthschaft zu richten:
Sie geben uns vermittelst Kreisschreiben vom 10. dieß davon Kenntniß, daß im Monat April in Berlin eine internationale Ausstellung von Produkten & Gerätschaften der See- & Binnenfischerei stattfindet & laden uns dabei ein, die systematische Betheiligung der Schweiz bei dieser Ausstellung bestmöglichst zu unterstützen, um dadurch zu einem Bilde zu gelangen, das der Vollständigkeit nicht zu sehr ermangelt. Wir unterziehen uns dieser Aufgabe gerne, wenn wir auch die Erwartungen, daß durch diese Fischerei-Ausstellung die Interessen der schweiz. Fischerei wesentlich gefördert werden, nicht in dem Maße theilen, wie es von Seite des eid. Fischereiexperten geschieht. Unsere Aufsichtskommission für die Fischzuchtanstalten ist nämlich der Ansicht und wir stimmen ihr in dieser Beziehung vollständig bei, daß ein wirklicher Nutzen nur dann erzielt werden könne, wenn einige mit der Fischerei und Fischzuchtfrage schon ver-  traute intelligente Männer die Ausstellung besuchen und studiren, nicht um wissenschaftliche Spezialstudien vorzunehmen, sondern um praktische Belehrungen daraus zu ziehen. Der hiefür ausgesetzte Kredit scheint uns deßhalb wol genügend für die dekorative Ausstattung etc., nicht aber für eine Beschickung der Ausstellung durch Fachleute. Die sub. 14 des Spezialprogrammes genannten Abbildungen, wie überhaupt die unter No 11 und 13 benannten Arbeiten, werden wir Ihrem Wunsche gemäß an die Ausstellung gelangen lassen; mit Bezug auf erstere müssen wir uns jedoch die Rückerstattung der Auslagen vorbehalten, da die Verpackung und der Transport derselben eine besondere Sorgfalt bedingt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, für den Fall, daß noch keine Pläne über die Fischzuchtanstalten in Meilen, Dachsen und Glattfelden vorhanden sein sollten, solche durch das Bauinspektorat anfertigen zu lassen.
III. Herrn Staatsarchivar Dr Strickler wird die Ermächtigung ertheilt, die sub. No 14 des Spezialprogrammes erwähnten Dokumente [alle Fischerinnungen] dem zürch. Staatsarchive zu entheben und der Finanzdirektion zuzustellen, um dieselben der schweiz. Ausstellung einverleiben zu können.
IV. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die statistischen Arbeiten bezüglich der Gesammtleistungen  der kant. Fischzuchtanstalten wie überhaupt der Fischerei im Kanton Zürich anfertigen zu lassen.
