Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Beglaubigung des Herrn von Severine als K. Rußischen Gesandten.
Durch ein Kreisschreiben vom 30. v. M. benachrichtigt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, daß der Kaiserlich-Rußische Geschäftsträger, Herr Geheime Rath von Severine, am 27. gl. M. dem Tagsatzungspräsidenten ein vom 18. April da- tirtes Schreiben überreicht habe, durch welches Se. Majestät der Kaiser von Rußland ihn den Herrn von Rußland ihn den Herrn von Severine in der Eigenschaft eines außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister bey der Eidgenoßenschaft beglaubige.
