Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Gotthardunternehmung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Mittheilungen des Bundesrathes vom 5. und 7. d. Mts. über die Erklärungen der italienischen, norddeutschen u. badischen Gesandtschaften in der Gotthardbahn-Angelegenheit,
nach Einsicht eines Antrages der diesseitigen Abordnung in der ständigen Kommission der Gotthardvereinigung,
beschlossen:
Es sei folgendes Antwortschreiben an den Bundesrath zu richten:
Mit Ihrem geehrten Schreiben vom 5. und 7. dies hatten Sie die Gefälligkeit uns die Noten zur Kenntniß zu bringen, welche Ihrer h. Behörde von den Gesandtschaften Italiens, des Norddeutschen Bun-  des u. des Großherzogthums Baden mit Bezug auf die Erbauung einer Alpenbahn eingereicht wurden.
Unter Verdankung Ihrer Eröffnungen sprechen wir unsere Befriedigung darüber aus, daß in Folge der Entschließungen der Regierungen der genannten Länder die Frage der Erbauung einer Gotthardbahn wiederum einen wichtigen Schritt näher gerückt wurde.
Den vereinigten Anstrengungen Aller, denen das Zustandekommen dieser großartigen, für die Interessen unsers Landes äußerst wichtigen Unternehmung zu einem Gegenstande ernsten Strebens geworden ist, wird es, so hoffen wir, gelingen, die Schwierigkeiten zu überwinden, welche denselben zur Zeit noch entgegenstehen.
So geben wir uns denn auch der Hoffnung hin, daß Sie, Tit. in demjenigen Sinne zur Verwirklichung dieses Unternehmens beitragen möchten, wie dieses von dem Ausschusse der Gotthardvereinigung am Schlusse des Ihrer h. Behörde unterm 22. l. Mts. eingereichten Schreibens niedergelegt ist.
Genehmigen Sie etc.
[Fortsetzung RRB 1869/0725]
