Landrechtsertheilungen. Georg Engelmann aus Baden, in Enge. [Ludwig Wilhelm] Ivens a. Lübeck in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 15. dß. nachstehende Landrechtsgesuche:
a). Des Georg Engelmann, Schuster von Iznang, Großh. Baden, geb. 1843, wohnhaft u. eventuell eingebürgert in Enge;
[MM 2.251 RRB 1886/0313]
b). Des Ludwig Wilhelm Ivens, Schlosser von Fißau, Oldenburgisches Fürstenthum Lübeck, geb. 1854, eventuell eingebürgert in Unterstraß u. wohnhaft in Zürich, 
welche am 31. Januar 1886 eventuell in den Bürger-Verband der Gemeinde Enge u. Unterstraß aufgenommen worden sind u. die in Art 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 6. Novbr. 1885 u. 2. Septbr. 1885 beigebracht haben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der betr. Gemeinde bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an die Gemeindräthe Enge u. Unterstraß u. die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
