Rekursentscheid in S. des Dr Köhler a. Preußen u. sr. Ehefrau betr. Verhaftung.
In Sachen des Herrn Kantonsprokurator Dr Fick in Zürich, Namens der Frau Med. Dr Köhler aus London u. ihres Ehegatten Herrn Dr med. Köhler aus Bork, Königr. Preußen, Rekurrenten
gegen die Direktion der Polizei,
betreffend Verhaftung
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8 Februar d. Js. an die  Direktion der Polizei verlangt das k. preußische Kreisgericht Lüdinghausen die Auslieferung des in Zürich wohnhaften Med. Dr Friedr. Köhler. Derselbe ist der Abtreibung der Leibesfrucht der Bernardine Melchers angeklagt u. hat sich der vom besagten Kreisgerichte gegen ihn verfügten Verhaftung durch die Flucht entzogen.
B. In einer Einvernahme vor der hiesigen Polizeidirektion bestritt Köhler, das fragliche Verbrechen begangen zu haben; er leistete derselben eine Kaution von fcs. 2500, daß er sich auf jeden Ruf vor derselben stellen werde;
C. Unterm 20 Februar beschloß der Regierungsrath: Es sei von der Polizeidirektion dem Kreisgerichte Lüdinghausen zu erwiedern, es könne auf das Auslieferungsgesuch nur dann eingetreten werden, wenn derselbe auf diplomatischem Wege u. unter Einsendung der Voruntersuchungsakten gestellt werde. Sollte übrigens ein solches Begehren nicht in Bälde einkommen, so würde angenommen werden es verlangen die preußischen Behörden die Auslieferung Köhlers nicht.
D. Auf Anordnung der Polizeidirektion wurde Köhler unterm 20 Februar in Sicherheitsverhaft gesetzt.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Prokurator  Fick, Namens der Eheleute Köhler; er führt an, durch die Verhaftung werde dem Köhler eine empfindliche Strafe zugefügt, bevor seine Schuld irgend wie festgestellt sei, durch eine Kaution, zu welcher sich seine Frau in beliebiger Größe erbiete, werde eine ausreichende Sicherheit gegen einen Fluchtversuch gewährt; würde dieß nicht angenommen, so dürfte ihm doch wenigstens zu gestatten sein, sich auf eigene Kosten in seiner eigenen Wohnung bewachen zu lassen.
F. In ihrer Beantwortung der Beschwerde theilt die Direktion der Polizei dem Regierungsrathe den ganzen Sachverhalt, welcher sie veranlaßt habe, die Verhaftung des Köhler zu verfügen, mit u. bemerkt, daß aus folgenden Gründen die Verhaftung nothwendig habe stattfinden müssen,
a. es handle sich um das Verbrechen der Abtreibung der Leibesfrucht wider den Willen der betreffenden Weibsperson, dieses Verbrechen werde durch das preußische Strafgesetz mit einer Zuchthausstrafe von 5–20 Jahren durch den § 158 des zürch. Strafgesetzes mit Zuchthaus- bis lebenslänglicher Kettenstrafe bedroht;
b. nach § 37 unsers Gesetzes über das Strafverfahren soll bei einem mit Zuchthaus oder einer  schwerern Strafe bedrohten Verbrechen der Sicherheitsverhaft eintreten; Köhler als Fremder könne hier nicht bessern Rechtes sein, als ein Zürcher, der des gleichen Verbrechens beklagt werde;
d. Die Ergreifung der Flucht bei einem Manne, wie Köhler u. in dieser Lage sei wahrscheinlich, die Kaution würde ihn nicht davon abhalten, weil dieselbe von andern Personen geleistet worden sei.
d. Dem die Auslieferung begehrenden preußischen Gerichte sei bereits mitgetheilt worden, daß dieses Begehren auf diplomatischem Wege gestellt werden müsse u. daß Köhler inzwischen verhaftet sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Beantwortung der Direktion der Polizei angeführten Gründe,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen sie die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats-[,] fcs. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten u. an die Direktion der Polizei. 
