Beschluß betr. d. Betheiligg d. Gemeinden Bonstetten, Wettsweil u. Birmensdorf an dem Bau u. Unterhalt der neuen Straße 2t Klasse.
In Sachen der Gemeinden Bonstetten, Wettsweil u. Birmensdorf,
betreffend Theilnahme an dem Bau u. Unter-  halte der neuen und Klassifikation der bisherigen Straße 2tr Klasse u. s. w.
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß am 24 September 1853:
I. Es seien bei der Fortsetzung des Baues der Straße von Birmensdorf nach Bonstetten zu erlassen:
Der Gemeinde Bonstetten folgende von der Straßeninspektion auf fcs. 7090. 20.c angesetzte Leistungen, welche die Gemeinde gesetzlich zu erfüllen hätte: Der Transport von Steinen und Deckelplatten zu den Tollen, Steine zum Pflastern der Sohlen und zu Schutttollen, Kalk und Sand, Wehr- und Marchsteinen, das Fundamentgraben, die Handlangerarbeit bei dem Mauerwerk und Legen des Steinbettes, das Abdecken der Kiesgruben, sowie die Hälfte der Fundamentirung, so daß die Gemeinde nur die Leistungen für die andere Hälfte der Fundamentirung und des Transportes u. s. w. des Kies für die erste Bekiesung zu erfüllen habe.
Der Gemeinde Wettschweil [sic!] die sämmtlichen Gemeindsleistungen, welche auf fcs. 2313. 90c anzuschlagen seien.
II. Ueber die Klassifikation der bisherigen Straße und über eine allfällige Betheiligung des Staa-  tes bei der Unterhaltung derselben, werde der Regierungsrath später die erforderlichen Beschlüsse fassen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Gemeinde Bonstetten habe trotz erhaltenen Aufforderungen auch jenen Rest der ihr auferlegten Leistungen nicht erfüllt, so daß sie, um den Straßenbau bewerkstelligen zu können, genöthigt gewesen sei, die betreffenden Arbeiten, im Akkord ausführen zu lassen. Nach der von Herrn Kreisingenieur Hüni angefertigten Rechnung seien aus der Straßenkasse hiefür fc. 3759. 72.c ausgegeben worden, während nach der früher aufgestellten Berechnung die fraglichen Leistungen zu fcs. 5952. 50c veranschlagt gewesen; die Differenz rühre daher, daß ein großer Theil der Baumaterialien aus der Umgebung anstatt von Zürich bezogen und in der Nähe des Straßenzuges bei Bonstetten eine Kiesgrube aufgefunden worden sei.
C. Mit einer vom 31 Jenner 1854 datirten an den Regierungsrath gerichteten Eingabe stellt Herr Bezirksrichter Dr Büchler als Bevollmächtigter der Gemeinden Bonstetten und Wettschweil das Gesuch, daß beschloßen werden möchte:
1.o es seien diese beiden Gemeinden von der Theilnahme an dem Bau und dem Unterhalt der  neuen Straße gänzlich zu befreien;
2.[o] habe die alte Straße als Straße 2tr Klasse fortzubestehen;
3.o bei allfälliger Erbauung einer Verbindungsstraße zwischen Bonstetten und der neuen Straße sollen für Rechnung des Staates die gleichen Leistungen wie für eine Straße II. Klasse übernommen werden.
Zur Unterstützung dieses Gesuches wird nichts angeführt, was nicht schon in frühern auf die fragliche Straßenangelegenheit bezüglichen Eingaben enthalten gewesen wäre.
D. Die bisherige Straße an der Riese über Landikon, Wettschweil und Bonstetten bis an den Kapfrain hat eine Gesammtlänge von 26 186 Fuß und erhalten davon:
7806 Fuß auf die Gemeinde Birmensdorf.
9650.  “     “     “          “	Wettsweil.
8730   “     “     “          “	Bonstetten.
26 186 Fuß.
Davon wurden bisher für Rechnung des Staates zwei Abtheilungen unterhalten, nämlich 3420 Fuß an Ries- u. Ettenberg, Bann Birmensdorf-Landikon, und 1175 Fuß auf der Höhe des Ettenberges, Bann Wettsweil.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Die Gemeinde Bonstetten wird verpflichtet, für die ihr auferlegten und auf ihre Rechnung ausgeführten Leistungen an die Straßenkassen die Summe von fcs 3000 zu bezahlen und zwar zur Hälfte mit Martini 1854 und zur Hälfte mit Maitag 1855 ohne Zins. Dabei wird aber ausdrücklich erklärt, daß auf allfällige weitere diesen Punkt betreffende Reklamationen nichts eingetreten werden.
II. Werde das Gesuch der Gemeinde Bonstetten um Befreiung von dem Unterhalt der neuen Straße abgewiesen.
III. Werde in Anwendung der Bestimmungen des § 17. des Straßengesetzes der Gemeinde Wettschweil auf der ganzen, ihren Bann durchziehenden, 1507 Fuß langen Straßenstrecke einstweilen für die Dauer von vier Jahren, vom 1t Januar 1855 an gerechnet, die Kiesbeifuhr ab- und auf Rechnung des Staates genommen; dagegen soll dieselbe alle übrigen ihr beim Unterhalt einer Straße IItr Klasse gesetzlich obliegenden Leistungen erfüllen.
IV. Werde die alte von Bonstetten über Wettsweil und Landikon führende Straße von  nun an nicht mehr als Straße 2tr Klasse anerkannt und sind die Bezirksräthe Zürich u. Affoltern angewiesen, dieselbe auf eine den gesetzlichen Erfordernissen entsprechende Weise zu klassifiziren.
V. Um den betheiligten Gemeinden den Unterhalt dieser Straße, namentlich die Anstellung und Besoldung der erforderlichen Wegknechte zu erleichtern, wird denselben
a.) auf die Dauer von zehn Jahren ein jährlicher das erste Mal im Monat Juli 1855 zu entrichtender Staatsbeitrag von fcs. 550 in der Meinung bewilligt, daß davon zufallen sollen:
Der
Gemeinde
Bonstetten
fcs.
150.
“
“
Wettsweil
“
175.
“
“
Birmensdorf, beziehungsweise der Civ. Gemeinde Landikon, dieser mit besonderer Rücksicht auf den schwierigen Unterhalt der Straßenstrecke am Etten- u. Riesberg.
“
225.–
Sa
Frk.
550.–
Hieran wird die Bedingung geknüpft, daß  es Sache der Statthalterämter Zürich u. Affoltern sein soll, auf die Vorschläge der betreffenden Gemeindräthe hin, theils die Wegknechte zu erwählen, theils die Besoldung dieser Angestellten definitiv zu bestimmen.
Nach Ablauf der obenerwähnten 10 Jahre wird der Regierungsrath beschließen, ob u. welche weitere Berücksichtigung der betheiligten Gemeinden hinsichtlich des Unterhaltes der alten Straße einzutreten habe.
VI. Werde das Begehren der Gemeinde Bonstetten (Fact. C. 3) betreffend die Erbauung einer Verbindungsstraße abgewiesen, derselben dagegen an den Bau einer solchen ein angemessener Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
VII. Mittheilung an Herrn Dr. Bühler zu Handen der Gemeinden Bonstetten und Wettsweil, an die Bezirksräthe Affoltern und Zürich, diesem zu Handen der Gemeinden Birmensdorf und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten.
