[Gottfried] Honegger, Rüti, Fristerstreckung f. Eingabe e. Rekurses.

Präsidial-Verfügungen
2. Juni 1883.
Auf ein Gesuch des Hrn. Gottfried Honegger, in Rüti,  um Erstreckung der Frist zur Einreichung eines gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Hinweil in Sachen des Petenten gegen den Gemeindrath Rüti betr. Vertheilung der Kosten für die Korrektion der Jena gerichteten Rekurses.
Es wird verfügt:
I. Für die Einreichung des Rekurses wird eine Frist bis 10. Juni bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Bezirksrath Hinweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
