Abweisung eines Gesuches der Kirchengemeinde Uster um Anstellung eines 2t. Geistlichen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 6. Juli 1847. in Sachen der Kirch-  gemeinde Uster betreffend das Gesuch derselben um Anstellung eines zweiten Geistlichen als Pfarrhelfers [d. d. 9. Mai]
Da sich ergeben:
Petentinn führe zur Begründung ihres Begehrens hauptsächlich folgendes an:
Die Pfarrgemeinde Uster sei eine der ausgedehntesten des Kantons, indem sie aus verschiedenen Civilgemeinden bestehe, deren mehrere beinahe eine Stunde von der Pfarrwohnung entfernt seien. Es befinden sich in derselben zehn Primar- und eine Sekundarschule, die auf verschiedene Weise die Betheiligung des Geistlichen erfordern, da überdieß die Bevölkerung der Gemeinde auf 4800. Seelen angestiegen sein durfte, so sei es geradezu unmöglich, daß ein einzelner Geistlicher allen Forderungen seines Amtes genügen könne, welche Ansicht auch von der Bezirkskirchen- und Bezirksschulpflege vollkommen getheilt werde. Die Gemeinde glaube um so weniger, etwas unbilliges zu verlangen, als bei der Sequestration ihres sehr beträchtlichen Kirchenvermögens zur Zeit der Reformation der Staat die Verpflichtung übernommen habe, ihre kirchlichen Bedürfniße zu berathen und zu besorgen, allein ungeachtet des Anwachsens der Bevölkerung und der Erweiterung der Geschäfte seien die Einkünfte des Pfarramtes Uster immer mehr eingeschränkt worden, so daß bei einer allfälligen Wiederbesetzung dieser Stelle schwerlich ein derselben völlig gewachsener Mann gewonnen werden könne, über dieß habe der Staat durch die Errichtung der Pfarrstelle Obfelden  seine Geneigtheit dargethan, auch weniger dringender kirchlichen Bedürfnißen abzuhelfen
in Berüksichtigung:
Daß wenn diesem Gesuche entsprochen würde, dieses ohne Zweifel ähnliche Petitionen aus ebenso stark bevölkerten und umfangreichen Gemeinden nach sich ziehen, dadurch aber für den Staat eine große finanzielle Last entstehen würde.
beschloßen:
I. Könne auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Bleibe es dagegen dem Geistlichen überlaßen, in Betracht seiner großen Anstrengungen, auf dem gewöhnlichen Wege um ein Vikariatsadditament einzukommen, zu deßen Verarbreichung der Regierungsrath früher bereit sei, als wegen Alter oder Krankheit geschehen müßte.
III. Mittheilung an die Kirch Gemeinde Uster durch das Mittel des Statthalteramtes.
