Antwort des Bundesrathes betr. die Erkundigungen nach Ed. Müller v. Elgg.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 25t[en] Juli 1853.]
In Erwiederung auf das Schreiben vom 16 v. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß nach einer Depesche des schweizerischen Generalkonsulates in Neapel Eduard Müller von Elgg nicht wie in dessen Heimat ausgesagt worden, am 29 August 1852 gestorben sei, sondern noch zur laufenden Stunde sich am Leben befinde und als Grenadier bei der ersten Kompagnie des 4ten k. neapolitanischen Schweizerregimentes zu Maddaloni bei Neapel in Garnison stehe.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Elgg Mittheilung gemacht.
