Betr. Verwendung v. altem Flußgebiet.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Das Gesetz betr. die Korrektion der öff. Gewässer u. deren Uferunterhalt enthält in § 7 die Bestimmung:
„Ueber das durch eine Korrektion mit Staatsunterstützung dem Flußbette abgewonnene Land verfügt der Regierungsrath unter den erforderlichen flußpolizeilichen Beschränkungen zu Gunsten der Unternehmung oder der Wuhrpflichtigen, insoweit die Beibehaltung desselben als Staatsgut zu öffentlichen Zwecken nicht als nothwendig erscheint.“
B. In Folge der bereits ausgeführten Korrektionen gibt es nun verschiedene kleinere & größere Landparzellen, welche den Charakter von gewonnenem Land tragen. Sie unterscheiden sich jedoch darin, daß die einen dem Flußgebiet vor der Ueberschwemmung von 1876, die anderen und  zwar zum größeren Theil dem Flußgebiet, wie es durch die 1876, 1877 & 1878 erfolgten Zerstörungen entstanden ist, angehörten.
C. Gestützt auf den § 624 des zürch. Privatrechtes u. ein auf die Glatt bezügliches Urtheil des Obergerichtes vom 23. Dezbr. 1880 wonach die durch die Hochwasser der Jahre 1876 & 1878 an den Grundstücken der Kläger bewirkten Veränderungen in allen den Fällen einen Untergang des Eigenthums begründen, in welchen die Grundstücke der Glatt ihrem bleibenden jetzigen Lauf nach, ohne künstliches Zuthun bei mittlerer Wassermasse, als Bett dienen, wurde bei Durchführung der Korrektion bei kleinem Fluß eine Unterscheidung nach dem bezeichneten Ursprung des zum Flußbett gewordenen Landes gemacht, sondern dasselbe theils zum neuen Flußbett mit Dämmen, theils als für die Unternehmung verfügbarer Boden unentgeltlich in Beschlag genommen und vermarkt [sic!].
D. Nun protestiren aber die meisten früheren Eigenthümer gegen diese Beschlagnahme desjenigen Theiles, der nicht dem alten Flußbett vor 1876 angehörte u. nicht für das neue Flußbett sammt Dämmen nothwendig ist, & wollen darüber als ihr Eigenthum selbst verfügen. Es ist dieß auch an manchen Orten, besonders bei Glattfelden  theils willkürlich, theils mit vorläufiger Zustimmung der Direktion unter Bedingungen geschehen.
E. Zur Erlassung eines prinzipiellen Beschlusses kommt ferner in Betracht:
In vielen Fällen ist es nachträglich schwer nachzuweisen, ob das bestrittene Land nach der anerkannten Definition als untergegangen zu bezeichnen ist oder nicht. Die Zustände haben sich seit der Inangriffnahme der Korrektion geändert. In Folge der ausgeführten Bauten hat sich einerseits das neue Flußbett gegenüber dem frühern Bestande vertieft, anderseits erhöhten sich die alten abgeschnittenen Flußarme durch natürliche Verlandung oder künstliche Auffüllung, sodaß  zur Zeit der Boden nicht nur bei gewöhnlichem Wasserstande, sondern meistens auch bei Hochwasser trocken liegt. Auf einem Theile wurden von der Bauleitung Weiden gepflanzt, stellenweise verpflanzten sich solche von selbst, ein anderer Theil ist noch in keiner Art urbanisirt.
Ersichtlich ist dagegen der gegenwärtige Zustand der fraglichen Parzellen durch die Korrektionsbauten entstanden. Es bestehen darauf namentlich noch Querwuhre mehr oder weniger gut erhalten, die hauptsächlich zur ersten Absperrung des Wasserlaufes u. nachheriger Verlandung dienten. Unzweifelhaft dürfte deshalb  ein Verfügungsrecht darüber von Seite des Staates wenigstens in flußpolizeilicher Hinsicht mit Erfolg nicht bestritten werden können. Im Weitern hat das Land, bevor es besser angebaut ist, auch für das Korrektionsunternehmen wenig Werth. Es liegt aber in seinem Interesse, daß diese hinter dem Dammkörper liegenden Flächen mittelst passendem Material auf eine gewisse Höhe verfüllt und angebaut werden, jedoch unter möglichster Schonung & Conservirung der vorhandenen Traversen. Wenn sich die ursprünglichen Besitzer dieser Anforderung unterziehen, so dürfte von Seite des Staates nach Maßgabe der vollzogenen Cultivirung auf weitere Ansprüche verzichtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, das hinter dem Dammkörper korrigierter Flüsse liegende, durch Abwuhrung gewonnene alte Flußgebiet, soweit dieß im einzelnen Falle als angemessen erscheint, allfälligen früheren Privateigenthümern unentgeltlich zurückzuerstatten, bezw. keine weitern Ansprüche darauf zu machen, in der Meinung, daß dieses Areal kultivirt & wenn nöthig mit geeignetem Material auf eine gewisse Höhe ver-  füllt werde u. daß die Abtretung, bezw. Verzichtleistung erst nach Maßgabe der unter Beobachtung flußpolizeilicher Vorschriften hinsichtlich der Erhaltung vorhandener Bauten vollzogenen Cultivirung in Kraft trete, sowie endlich mit den ausdrücklichen Vorbehalt, daß sofern dieses Land in späteren Fällen wieder für Flußkorrektionszwecke in Anspruch genommen werden müßte, der Eigenthümer das Land hiefür unentgeltlich zur Verfügung zu stellen hätte.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
