Bericht des Herrn Statthalter Kern von Bülach über die Herstellung von 2. Cantonsgrenzmarchsteinen gegen das Großherzogthum Baden.
Mit Schreiben d. d. 8. hujus macht der Herr Statthalter Kern die Anzeige, daß er in Folge der erhaltenen Auftrages in Vereinigung mit dem Großherzoglich-Badischen Oberamtmann, Herrn von Weinzierl, und in Gegenwart von beyderseitigen Unterbeamten, den zerfallenen Landmarchstein No. 42. in den sogenannten Sallwinn- oder Lauferwiesen zwischen Jestetten und dem Rafzerfelde, durch einen neuen ge-  hörig bezeichneten Stein ersetzt, sowie dann auch den umgestürzten Marchstein No. 52. an genau erkannter Stelle wieder aufgerichtet habe.
Da laut diesem Berichte das von Herrn Weinzierl abzufaßende Protokoll nachgesandt werden wird, so hat der Regierungsrath sich einstweilen darauf beschränkt, dem Herrn Statthalter seinen Bericht verdankend zu bescheinen und die definitive Genehmigung nebst allfälligen Verfügungen über diese Grenzberichtigung bis zur Einlangung jenes Protokolls verschoben.
Da in diesem Berichtschreiben noch ein zweyter Gegenstand enthalten ist, nämlich derjenige wegen der Badischen Besteuerung überstoßender Güter, so wird der Herr Statthalter eingeladen, künftig die Berichte über verschiedene Gegenstände zu trennen, weil die Acten in den Archiven nach ihren verschiedenen Gegenständen gesöndert werden müßen, welches aber nicht möglich ist, wenn mehrere derselben in einen Bericht zusammengefaßt werden.
