Leipziger Künstlerverein; Gesuch um Gestaltung d. Verkaufs v. Loosen.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Leipziger Künstlervereins um Gestattung des Verkaufs von Loosen im Boreiche [sic!] des Kantons Zürich, für Kunstwerke zu Gunsten des Baufonds für Erbauung eines Künstlerhauses in Leipzig;
in Anwendung von § 12 des Gesetzes über das Gewerbewesen etc. [O. S. II. Bd. S. 34] und des Regierungsbeschlusses vom 1. März 1851 [IX. Bd. 221 c]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch wird abgewiesen.  
2. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühr.
