Beschluß, betreff. Entschädigung eines Vikars des Hrn. Profeßor C. Orelli.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, d. d. 21t. d. M. nach welchem Herrn Profeßor Conrad Orelli theils wegen anhaltender Krankheit während des Wintersemesters ein Vikar für die Stunden der Philosophie am obern Gymnasium bewilligt werden mußte, theils Herr Orelli sich zu dem Ansuchen um ein dauerndes Vikariat genöthigt sah:  
beschloßen:
I. Dem Herrn Profeßor Conrad Orelli wird für Entschädigung seines Vikars am obern Gymnasium während des Wintersemesters 1846/7 die Summe von 140. Frkn. bewilligt.
II. Für die Fortdauer des Vikariats von Ostern 1847. an wird Herrn Orelli jährlich die Summe von 168. Frkn. bewilligt.
III. Der Erziehungsrath ist ermächtigt, theils jene 140. Frkn. theils die drei auf das laufende Jahr fallenden Quartale von 168. Frkn. auf den Titel 1. des Voranschlages der Cantonsschulkaße auszuweisen und dazu, soweit es nöthig sein wird, den Voranschlag zu überschreiten.
