Wahl des Hrn. a. Präsid. Zeller v. Hirslanden z. eidg. u. kant. Geschwornen.
Der Bezirksrath Zürich berichtet mit Schreiben vom 28. März, daß in Folge der Kassation der Wahl des Herrn Kreisgerichtspräsidenten Wethli von Hirslanden die Kirchgemeinde Neumünster unterm 17. gl. Mts. zum eidgenöss. u. kantonalen Geschwornen gewählt habe:
Herrn alt Präsident Zeller von Hirslanden.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. dem Bundesrathe, der Kriminalabtheilung des Obergerichts  u. der Direktion des Innern Kenntniß zu geben.
