Bewilligtes Gesuch des Hrn. Strickler Hüni um Entlassung v. der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtsbehörde der Kantonalstrafanstalt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuchs des Herrn Strickler-Hüni in Zürich, daß ihm wegen seiner überhäuften Geschäfte und seiner schwankenden Gesundheit die Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtsbehörde der Kantonalstrafanstalt gewährt werden möchte,
auf den Antrag des Polizeirathes 
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Herrn Strickler unter Verdankung geleisteter Dienste entsprechen.
II. Mittheilung an den Polizeirath für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde der Kantonalstrafanstalt und an Herrn Strickler
