Das Obergericht verlangt vollständige Verzeichniße der Längenausdehnung der Hauptstraßen.
Mit Schreiben vom 9ten d. M. macht das Obergericht die Anzeige, daß es in Folge Gesetzes vom 3. July v. J. ab Seite des Straßen-Departements Verzeichniße der Längen- ausdehnung der Hauptstraßen zu Handen der Gerichte zu erwarten gehabt habe, ihm nun aber bloß ein einziges mit Zahlen ausgefülltes Verzeichniß, und daneben eine Anzahl leerer Formulare zugekommen sey, welche es hierbey mit dem Ersuchen um Mittheilung vollständiger Exemplare zurücksende.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath das Straßen-Departement beauftragt, für Ausfüllung jener Formulare zu sorgen und solche nachher wieder zu Handen des Obergerichtes einzusenden.
