Der Gmdrth. Wülflingen ersucht um Nachforschungen nach dem Schicksal eines Hch. Benz v. dort.
Mit Eingabe vom 26 v. Mts.  stellt der Gemeindrath Wülflingen das Gesuch, es möchten auf diplomatischem Wege nach dem Schiksal eines Heinrich Benz von daselbst Erkundigungen eingezogen werden, damit die Vermögensverhältnisse desselben oder dessen Erben in Ordnung gebracht werden können. Der Abwesende sei 1777 geboren, habe sich 1801 mit Barbara Salmiat von Fraimbois, Canton de Gulbrogler [?], Departement de la Meurthe verheirathet, und laut brieflichen Ar-  zeigen in dieser Ehe ein Kind gezeugt, Namens Maria geb. den 8 Juli 1803 zu Fraimbois. Seit mehr als dreißig Jahren habe man von Benz & dessen Familie Nichts mehr gehört. Dessen Vermögen in der Schirmlade Wülflingen betrage gegenwärtig Frk. 1492.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Bundesrath ist zu ersuchen, durch das Mittel des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris die gewünschten Nachforschungen anstellen zu lassen. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen.
