Gesuch der Gemeinde Dietlikon um Bewilligung zu Verabfolgung v. Bauholz aus der Gemeindswaldung. Ueberweisung der Mitglieder des Gemeindraths an das Gericht weg[en] Verletzu[n]g der Amtspflicht.
Mit Bezug auf das Gesuch der Gemeinde Dietlikon betreffend Bewilligung zur Verabfolgung von Bauholz aus der Gemeindswaldung,
hat sich Folgendes ergeben:
A. Durch Beschluß vom 4 März d. J. wurde die  Schulgemeinde Dietlikon mit ihrem Gesuche, es möchte die unentgeldliche Verabreichung des zum Schulhausbau benöthigten Holzes aus der Gemeindswaldung bewilligt werden, von der Direktion des Innern abgewiesen, wesentlich darauf gestützt, daß dieses Gesuch sich auf die Verwendung eines bereits durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19 April 1845. bewilligten außerordentlichen Holzschlages beziehe, in jener Bewilligung aber auch die Art der Verwendung enthalten sei, nach welcher der Erlös zur Tilgung der von der Gemeinde Dietlikon bei Uebernahme dieser Waldung von den Gerechtigkeitsbesitzern kontrahirten Schuld u. nicht zur Aeufnung des Schulgutes dienen solle, daß überdem die Waldung der Gemeindsbürgerschaft u. nicht der Schulgenossenschaft angehöre, mithin letztere zu einem solchen Gesuche gar nicht befugt sei.
B. Mit Schreiben vom 19 März 1851. richtet nun die Gemeindsvorsteherschaft Dietlikon Namens der dortigen Bürgergemeinde ein ähnliches Gesuch an den Regierungsrath unter Beilegung eines Protokollsauszuges aus den Verhandlungen der am 26 April d. J. abgehaltenen Gemeindsversammlung, nach welcher beschlossen wurde, der Schulgenossenschaft, das benöthigte Bauholz ohne Ersatz zu geben, in der Meinung,  daß das gefällte Holz zu durchsehen, nur das taugliche für die Baute zu verwenden u. das Uebrige für Rechnung der Bürgergemeinde zu verkaufen sei.
C. Ueber diese Verhältnisse wird von der Direktion des Innern Folgendes berichtet:
1., Der Regierungsrath habe mittelst Beschlusses vom 19 April 1845. der Gemeinde Dietlikon den Verkauf mehrerer Parzellen ihrer Gemeindswaldung & einer Quantität Holz im Gesammtbetrage von ca. 10,485 fl. bewilligt & dabei vorgeschrieben; daß
a.,
mit dem Erlöse die durch Loskauf der Gerechtigkeitsbesitzer entstandene Schuld von 9300 fl losgekauft werden, die überschießenden ca 1000 fl aber nur für mögliche Ausfälle im Anschlage des Erlöses bestimmt sein sollen;
b.,
die von der Gemeinde angetragene Erhöhung des Schulgutes aus diesem Erlöse einstweilen nicht statt finden dürfe;
c.,
die Gemeinde sich an die detaillirten Hiebs- u. Kulturvorschriften, sowie an das im Beschlusse ausführlich beschriebene Verkaufsprojekt genau zu halten habe;
2., Nach dem eingezogenen Berichte des Statthalteramtes Bülach vom 18 April habe die Gemeinde von diesem Holz & Boden von 1845 bis 1850. im Ganzen für fl. 9,964 ß. 18. verkauft; der in  obigem Regierungsbeschluß ausgesetzte Schatzungswerth der noch unverkauften Stücke belaufe sich auf fl 4,120. so daß der Gesammterlös auf fl 14,084 ß 18. zu stehen komme, nach welcher Berechnung sich ein Ueberschuß von fl 4784. gegenüber der ausgemittelten Loskaufsschuld ergebe, insofern das noch unverkaufte Holz u. die noch zum Verkauf disponibeln Grundstücke nur den Schatzungswerth abwerfen.
3. Aus dem nachträglich eingezogenen Berichte des Gemeindrathes Dietlikon vom 8 Mai 1851. ergebe sich, daß von dem bisherigen Erlöse von f 9964. ß 18. nur fl 2300. zur Abbezahlung an die Loskaufsschuld von fl 9,300. verwendet wurden, daß fl 3,716. ß 11 1/2. von diesem Erlöse bei einzelnen Käufen noch ausstehen u. die übrigen fl 3948. ß 6 1/2 entgegen dem bestimmten Wortlaute des Regierungsbeschlusses vom 19 April 1845. anstatt zur Abbezahlung der Loskaufsschuld für anderweitige Ausgaben verwendet wurden.
4., Das Holz im vordern Grund, aus welchem das Bauholz zum Schulbau entnommen worden sei, sei im Ganzen zu fl 1200. gewerthet gewesen; davon sei laut Eingabe des Gemeindrathes vom 19 März für fl 926. ß 19. verkauft worden, & es betrage daher der Werth des für die Schulhausbaute gewünschten Bauholzes fl 273. ß 21. –
5., Es stehen nun zur Deckung der Loskaufssumme  der Gemeinde noch folgende Posten zur Disposition:
An unverkauftem Holz & Boden nach dem Schatzungswerth
fl 4120.
–.
An rückständigen Zahlungen
“ 3716.
11 1/2 ß
Der Werth des für die Schulhausbaute gewünschten Bauholzes
“   273.
 21
fl 8109.
32 1/2 ß
Hievon ab die Loskaufsschuld, welche nach Abzug der früher gemachten Abzahlung von fl 2,300. noch betrage
“ 7000.
–.
es ergebe sich somit ein Ueberschuß von
fl 1109.
32 1/2 ß
welcher Ueberschuß, wenn man die Abgabe des Bauholzes für die Schulhausbaute bewillige, sich auf fl 836. 11 1/2 ß reduzire, welche Summe für den allfälligen Zinsenersatz vom Jahr 1845 an nur dann ausreichen dürfte, wenn die rückständigen fl 3716. ß 11 1/2 von den betreffenden Debitoren verzinset werden müssen, was aus dem Bericht des Gemeindrathes nicht ersichtlich sei.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1.,
Gemäß vorstehender Berichterstattung der Direktion des Innern ergibt sich durch die in dem Loskaufsvertrag angesetzte niedere Werthung der für Abzahlung der Loskaufsschuld bewilligten Holzschläge & Grundverkäufe bei den bisherigen Versteigerungen ein Mehrerlös von fl 4784. Die Schatzung sämmtlicher  bewilligter Verkäufe beträgt fl 10485; die Schatzung der noch unverkauften Stücke beträgt fl 4120; der Mehrerlös von fl 4784. fällt daher auf verkaufte Stücke, deren Schatzungswerth nur fl 6365. betrug.
2.
Wenn nun auch der Ueberschuß nach Fact: C. No. 5. bei Bewilligung der von der Gemeinde beschlossenen Bauholzabgabe für die Schulhausbaute nur noch fl 836. ß 11 1/2 beträgt, so läßt sich aus dem Resultate der bisherigen Verkäufe annehmen, daß bei einer sorgfältigen Behandlung dieser Liquidation auch bei den restirenden Verkäufen ein beträchtlicher Mehrerlös sich herausstellen werde, so daß immerhin die Abzahlung des Loskaufskapitals gesichert ist, wofern nämlich:
a.,
die rückständigen Zahlungen an die erkauften Stücke im Betrage von fl. 3716. ß 11 1/2. sowohl als der sich ergebende Erlös für die noch unverkauften Stücke ausschließlich nur zur Bezahlung des Loskaufskapitals verwendet werden;
b.,
sämmtliche bei den Verkäufen einstweilen ausstehende Restanzen gehörig versichert & zu 4% zinstragend gemacht werden;
c.,
der Verkauf, der noch restirenden unverkauften Grundstücke rasch vor sich geht u. hiedurch einem Auflaufen der Passivzinse für das Loskaufskapital vorgebeugt wird.
3.
Ungeachtet dieses günstigen Resultates hat der  Gemeindrath dadurch, daß er willkürlich von sich aus, entgegen dem bestimmten Wortlaute des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19 April 1845. über eine Summe von fl 3948. ß. 6 1/2; anstatt dieselbe zur Abbezahlung an das Loskaufskapital zu verwenden, zu anderweitigen Gemeindsausgaben verfügte, sich einer Handlungsweise schuldig gemacht, die dessen Ueberweisung an das Bezirksgericht zu angemessener Bestrafung vollständig rechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Dietlikon bewilligt, gemäß Gemeindsbeschluß vom 26 Febr: 1851. das bei der Abtheilung im vordern Grund gefällte taugliche Bauholz ohne Ersatz zur Schulhausbaute zu verwenden.
II. Sei der Gemeindrath bei eigener Verantwortlichkeit angewiesen dafür zu sorgen, daß:
a.,
die noch rückständigen Restanzen im Betrage von fl 3716. ß 11 1/2 mit möglichster Beförderung abbezahlt, in der Zwischenzeit gehörig versichert, & zu 4 % bis zu gänzlicher Abzahlung verzinset werden;
b.,
der Verkauf der gemäß C. No. 2. noch unverkauften Stücke Holz u. Boden mit möglichster Beför-  derung statt finde;
c.,
sowohl der Betrag der in vorstehender litt. a. erwähnten Restanzen als auch der Erlös aus den noch unverkauften Stücken in genauer Handhabung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19 April 1845. vor Allem aus ausschließlich zur Abzahlung des auf der Gemeindswaldung haftenden Loskaufskapitals verwendet werde.
III. Habe der Bezirksrath darüber zu wachen, daß von Seite des Gemeindrathes Dietlikon den in Disp. II. enthaltenen Weisungen genau nachgelebt werde.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach (unter Zustellung sämmtlicher Akten) zu Handen des Bezirksrathes & des Gemeindrathes Dietlikon & mit dem Auftrage diejenigen Mitglieder des Gemeindrathes, denen die Nichtbeachtung des mehrerwähnten Beschlusses des Regierungsrathes vom 19 April 1845. zur Last falle, dem Gerichte wegen Verletzung der Amtspflicht zur Bestrafung zu überweisen.
