Abgewiesener Rekurs des Gemeindrathes Stäfa, betreff. vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens des W. Pfenninger Stud. med. v. Stäfa.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen des Gemeindrathes Stäfa, Rekurrenten.
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Bezahlung mehrerer aus Tübingen angemeldeter Forderungen an den bevormundeten Ex studiosus medicina Werner Pfenninger von Stäfa,
Da sich ergeben:
A. Nachdem der Gemeindrath Stäfa sich geweigert habe zwei durch Herrn A. Oberamtsrichter Richter von Tübingen als Anwalt
1. der Tuchmacherwittwe Mornhinweg und
2. des Jb. Hrch. Wagner, Studentenbedienter daselbst,
geltend gemachte Forderungen von 36. fl. R. V. und von 12. fl.  R. V. an den bevormundeten Werner Pfenninger für Schulden welche derselbe gegen die genannten Personen als Student in Tübingen im Sommersemester 1840: contrahirt haben soll, anzuerkennen und zu bezahlen, so habe sich Herr Richter unter’m 28t. März 1844. an den Rath des Innern gewandt, und unter Beilegung der universitätsamtlichen Zeugniße über die Legalität jenner [sic!] Forderungen und des von dem Vater Pfenninger s. Z. ausgestellten Cautionsscheines für den Sohn und die Bezahlung der genannten Gläubiger nachgesucht.
B. Zur Berichterstattung über seine Weigerung aufgefordert habe der Gemeindrath Stäfa mitgetheilt, es stütze sich dieselbe hauptsächlich darauf, daß die fraglichen Forderungen auf dem Verzeichniße, welches das Universitätsamt Tübingen im September 1840. über alle legalen Schulden des Werner Pfenninger nach deßen Entfernung von der Universität ausgestellt habe, nicht enthalten und also auch nicht legal seien. Sodann befürchte er, durch Anerkennung und Bezahlung dieser Forderungen gegenüber andern ebenfalls abgewiesenen Creditoren des Pfenninger entweder inconsequent zu erscheinen oder dann genöthigt zu werden, noch viele andere Forderungen, die vielleicht eher Berüksichtigung verdienen, ebenfalls anerkennen zu müßen, wozu das Vermögen des Pfenninger nicht einmal ausreichen würde.
C. Unter’m 17t. Juli 1844. habe der Rath des Innern mit  Rüksicht auf die eingelegten Zeugniße über die Legalität der angemeldeten Forderungen und den vom Vater Pfenninger ausgestellten Cautionsschein, sowie auf das Gutachten des Bezirksrathes Meilen, daß nach diesen Belegen die Bezahlung beider Schulden nicht werde bestritten werden können und selbst wenn der Schuldner gar kein Vermögen mehr besäße und zahlungsunfähig wäre, die gesammte Erbsmaße seines verstorbenen Vaters einzustehen hätte; – beschloßen:
Im Sinne der Begutachtung und zu Vermeidung kostspieliger und unnöthiger Prozeße sei der Bezirksrath Meilen angewiesen, daß er als vorgesetzte Vormundschaftsbehörde die beiden Schulden anerkenne und den Gemeindrath Stäfa beziehungsweise den Vormund beauftrage für Bezahlung derselben ungesäumt zu sorgen und das Geld der Kanzlei des Rathes des Innern zur Beförderung einzusenden[.]
D. Mit Eingabe vom 19t. Oktober abhin beschwere sich das Waisenamt Stäfa über diesen Beschluß indem es anführe: Schon in mehrern Schuldangelegenheiten des Pfenninger sei es genöthigt gewesen, wegen meistens ungesetzlicher Contrahirung der betreffenden Schulden die Reklamationen der Gläubiger unberücksichtigt zu laßen und denselben bloß vor Gericht zu antworten, und immer haben die Gerichte im Sinne der Waisenbehörde entschieden. Sie habe dieses Verfahren, wenn es auch allerdings hart sei, namentlich gegenüber ärmern Gläubigern  welche mit Ausschluß der rechtlichen Qualität ihrer Forderungen, im Uebrigen sonst richtige Ansprachen haben, als in ihrer Pflicht liegend betrachtet. Ganz aus dem nämlichen Gesichtspunkte sehe sie nun auch die Forderungen der Tuchmacherwittwe Mornhinweg und des Jb. Heinrich Wagner an.
Abgesehen von dem materiellen Punkte der Legalität dieser Forderungen glaube der Gemeindrath, es sei weder der Bezirksrath noch der Rath des Innern competent, diese Sache von sich aus definitiv zu erledigen. Die beiden Angelegenheiten seien rein civilrechtlicher Natur und gehören vor die Gerichte. Der Gemeindrath suche darum nach, daß der Regierungsrath dieses seinerseits erklären möchte.
Im Fernern füge der Gemeindrath bei, daß es hiebei nicht bezweke, das Vermögen des Pfenninger durch ungerechtes Handeln zu vermehren, sondern lediglich die beiden erwähnten Forderungen den übrigen Ansprachen gleichzustellen damit im Fall einer Theilung des noch vorhandenen Pfenningerschen Vermögens unter die Gläubiger pro rata jeder Forderung diese beiden Tübinger Gläubiger nur ihren verhältnißmäßigen Antheil gleich übrigen, namentlich auch hiesigen sehr bedürftigen Gläubigern erhalten, welche mit ihren Ansprachen in eben so guten Rechten stehen.
Die sämmtlichen Anverwandten des Pfenninger unterstützen das Ansuchen des Gemeindrathes ebenfalls, in dem sonst,  falls der Beschluß des Rathes des Innern zur Vollziehung käme, alle bisher noch zurükgehaltenen Gläubiger des Pfenninger auf Zahlung dringen, dadurch das Vermögen des Pfenninger aufgebraucht werden und er selbst laut Armengesetz seinen Verwandten zur Last fallen müßte.
E. Der Rath des Innern theile mit Bericht vom 27t. November abhin Nachstehendes mit:
Was zunächst die Competenz des Bezirksrathes oder des Rathes des Innern als Vormundschaftsbehörde anbetreffe, so verweise er auf §. 37. des Vormundschaftsgesetzes. Nach der Stellung die hier den Oberbehörden angewiesen sei, verstehe es sich von selbst, daß sie, wo sie es den Verhältnißen der Bevormundeten für angemeßen erachten, befugt seien, sich auch in Einzelnheiten ihrer Oekonomie einzulaßen und die Schuldverhältniße an Vaterstelle zu administriren, resp. der Unterbehörde dazu gewiße Aufträge zu ertheilen, zumal dem Gemeindrathe nicht das alleinige Verfügungsrecht in der vormundschaftlichen Verwaltung zustehe und somit auch keine Rede davon sein könne, daß die Obervormundschaftsbehörden gegenüber dem Gemeindrathe die Liquidität der fraglichen Forderungen vor den Gerichten nachzuweisen haben, wenn sie dieselben vom vormundschaftlichen Standpunkte aus liquid anerkennen. Dabei stehe natürlich hinwieder dem Gemeindrathe das Recht des Rekurses zu. 
Was das Materielle anbetreffe, so glaube der Rath des Innern, es sei auch in dieser Beziehung der Auftrag zu Bezahlung der fraglichen Forderungen vollkommen gerechtfertigt. Laut dem Berichte des Universitätsamtes Tübingen vom 14t. Januar 1844. sei daselbst für alle im Laufe des je vorangegangenen Semesters legal contrahirten Schulden der Studirenden im Hinblik auf die zu Ergänzung des Kreditgesetzes vom Jahr 1809. erlaßene K. Verordnung vom 7t. März 1822. ein vierwöchiger vom Ende der Ferien an laufender Anmeldungstermin bestimmt worden. Nur diejenigen Schulden, welche den Betrag von fl. 36. R. V. nicht übersteigen, werden vom Universitätsamte anerkannt.
Nun habe nach dem Zeugniße des Letztern die Tuchmacherwittwe Mornhinweg eine Forderung von fl. 49. [?xr] 36. an Pfenninger rechtzeitig angemeldet, nach obigem Grundsatze haben aber nur 36. fl. als legal anerkannt werden können. Ebenso bezeuge das Universitätsamt die Legalität und rechtzeitige Anmeldung der Forderung des Jb. Heinrich Wagner. Der seither verstorbene Vater des Schuldners habe überdem laut der eingelegten Abschrift seines Cautionsscheines sich s. Z. für Bezahlung aller Schulden während der Studienzeit seines Sohnes in Tübingen verbindlich gemacht. Die beiden Forderungen seien daher nicht nur liquid, sondern weil von dem Vater Pfenninger garantirt, aus deßen Nachlaß, resp. aus dem  Vermögen des Sohnes selbst ohne Weiteres zu bezahlen.
in vollständiger Uebereinstimmung mit den von dem Rathe des Innern theils bei Faßung seines Beschlußes vom 17t. Juni 1844. [S. Fact. C] theils in seiner Berichterstattung [Fact: E] angeführten Berücksichtigungen, und in fernerer Berüksichtigung; daß zunächst überhaupt alle anerkanntermaßen begründeten Forderungen an Pfenninger aus deßen Vermögen zu bezahlen sind, insofern aber dieses hiezu nicht ausreichen würde, entweder ein Akkomodement mit den Gläubigern einzuleiten und jeder derselben nur theilweise pro rata zu befriedigen, oder aber die Insolvenzerklärung bei dem betreffenden Gerichte einzugeben ist.
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschloßen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt und der Bezirksrath Meilen angewiesen nach demselben zu verfahren.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern, sowie dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes resp. Waisenamtes Stäfa und des Vogtes von Pfenninger [unter Rükstellung der betreffenden Akten] Kenntniß zu geben.
