Bittschreiben des Badewirth Peter in Oberstammheim um Erlaubniß am Ostermontag tanzen zu lassen.
Nach Anhörung eines von Peter Peter, Badewirth zum Schwert in Oberstammheim gestellten, vom 29. v. M. datirten Bittschreibens, theils um die Bewilligung am Ostermontag nach früherer dortiger Uebung tanzen zu lassen, theils um Bestimmung anderer Sonntage zum Tanze in seiner Badewirthschaft, als derjenigen, welche von dem Regierungsrathe bezeichnet aber für die dortigen Verhältniße nicht ganz wohl geeignet seyen, hat der Regierungsrath, in Betrachtung; daß  
1.) Durch §. 11. des Gesetzes über die Policey an Sonn- und Festtagen untersagt ist, an den Tagen vor, sowohl als den Tagen nach den Communionstagen tanzen zu lassen.
2.) Die 4. Sonntage, an welchen außerordentlich getanzt werden darf, für alle Wirthschaften gleichmäßig festgesetzt sind, und darüber nicht für jede einzelne derselben besondere Bestimmungen getroffen werden können:
beschlossen:
Es seye der Petent mit seinem Gesuche als unzuläßig abzuweisen, wovon demselben durch das Statthalteramt Andelfingen Kenntniß gegeben wird.
