Gemeinde Maur. Bestimmung eines Staatsbeitrages für dieselbe an die Kosten eines Straßenbaues 3r. Classe.
In Sachen der Gemeinde Maur,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrags an die Kosten einer Straßenbaute 3r. Classe,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Maur macht mit Zuschrift vom 11. Hornung l. Js. die Anzeige, daß der Bau der Straße 3r. Classe von Ebmattingen über Aesch bis in die Forchstraße vollendet sei, u. stellt unter Beilegung der betreffenden Rechnung das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. die Länge dieser Straße beträgt 12 000 Fuß; die  Kosten derselben waren zu Fr. 22,501. 20 veranschlagt, betragen aber nach der Rechnung nur Fr. 21,381. 11, somit 1120 Fr. 09 Rp. weniger, als nach dem Voranschlag. Der laufende Fuß kommt auf Fr. 1. 78 zu stehen.
Die Rechnung ist in bester Ordnung u. es findet sich darin keine Summe, welche Veranlaßung zu einer Reduktion geben könnte. Die Straße selbst ist nach Angabe des für den Bau derselben bestellten Aufsehers gehörig vollendet.
b. Die Quote für Maur beträgt nach der alten Skala 268 u. nach der neuen 231, im Mittel somit beinahe 250oo/oo [recte: ‰], demnach im vorliegenden Falle Fr. 5345 28 Rp. Davon ziehen sich jedoch ab die Vorschussza[h]lungen für technische Vorarbeiten u. für Bauaufsicht im Betrage von Fr. 796 u. es verbleibt somit die Summe von Fr. 4549 28 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Maur wird an die Kosten des Baues der neuen Straße 3r. Classe von Ebmattingen über Aesch bis in die Forchstraße ein Staatsbeitrag von Fr. 4500 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Maur, mit Weglassung von Fakt. B. b., unter Rückstellung der Rechnung und der dazu gehörenden Belege durch das  Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
