Bez. Rath. Regensberg. Anzeige v. Abgang einiger kant. u. eidg. Geschwornen.
Der Bezirksrath Regensberg zeigt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. an, daß in Folge Absterbens auf der kantonalen Geschwornenliste zu streichen seien:
Herr
Gemeindammann
Joh. Müller, von Nöschikon,  
Herr
Gemeindammann
Heinrich Steinemann, von Rümlang,
“
“
Felix Spillmann, von Neerach,
und in Folge gerichtlicher Amtsentsetzung:
alt Gemeindrathspräsident Kaspar Kleisli von Niederweningen;
welch letzterer zugleich auf der eidg. Geschwornenliste zu streichen sei.
Von letzterm Fall wird dem Bundesrathe Anzeige gemacht und im Uebrigen die Zuschrift der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
