Genehmigung des untern Straßenzuges durch das Dorf Kempten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 19ten v. M. betreffend die dem Straßenzuge durch das Dorf Kempten zu gebende Richtung; – in Berücksichtigung, daß nach dem sogenannten untern Projecte die Auffahrt zu der Brücke über den Kempterbach am zweckmäßigsten und leichtesten hergestellt werden kann; daß ferner dasselbe den Wünschen der Mehrzahl der Bewohner Kemptens entspricht, auch deßen Ausführung mit dem geringsten Kostenaufwande verbunden ist; – beschloßen, den untern Straßenzug durch das Dorf Kempten zu genehmigen, und das Straßendepartement, unter Rücksendung der eingelegten Acten zu beauftragen, sofort die Baubeschreibung, den Brückenplan und den erforderlichen Kostenüber-  schlag verfertigen zu laßen, damit die Arbeiten wo möglich noch vor dem Winter begonnen werden können.
