[Jakob] Schaufelberger in Bauma; Ernennung z. Bataillonsadjunkten.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In Folge Wegzuges des Hrn. Hauptmann Moriz Nüscheler in Enge, nach Wien, ist die Stelle des Adjutanten des Landwehrbataillons No 71 vakant geworden und es schlägt Hr. Major Aeberli, in Oetweil a/S. den Hrn. Hauptmann Jakob  Schaufelberger als Adjutant seines Bataillons vor.
Das eid. Militärdepartement berichtet mit Zuschrift vom 18. dieß, daß es gegen diese Ernennung nichts einzuwenden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
ernennt:
zum Bataillonsadjutanten
bei der Landeswehr-Infanterie, Bataillon No 71,
Herrn Hauptmann Jakob Schaufelberger, in Bauma,
und beschließt im Weitern:
I. Mittheilung an den Ernannten.
II. Publikation der Ernennung im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
