Schreiben an die Regierung des Standes Aargau betreffend die Armenbrodforderung der Gemeinde Weiningen an das Kloster Fahr.
Es hat der Regierungsrath, auf Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. beschloßen, bezüglich auf die von dem Stillstand und Gemeindrathe Weiningen mit Schreiben vom 11. November v. J. neuerdings in Anregung gebrachten Anstände mit dem Kloster Fahr wegen des Quantums der bisher der dasigen Gemeinde abgereichten Armenbrode und das damit verbundene Gesuch, daß der Regierungsrath gestützt auf den Inhalt einer vom 6. July 1832. datirten Erklärung des Herrn Cölesti, Abt von Einsiedeln und Fahr, die Sache in der Eigenschaft eines Schiedsrichters untersuchen und einen förmlichen Spruch erlaßen möchte, an die Regierung des Standes Aargau das in den Mißiven des heutigen Tages enthaltene Schreiben  zu erlaßen, wodurch ihr von dem Inhalte der Forderung des Stillstandes und Gemeindrathes Weiningen im Wesentlichen Kenntniß gegeben auch die bestimmte Erwartung ausgesprochen wird, daß die hiesige Regierung gemäß des oben erwähnten Actenstückes vom 6. July 1832. auch dortseits als Schiedsrichter werde anerkannt werden. 
