Bericht des Kirchenrathes wegen Einberufung einer außerordentlichen Synode.
Durch eine Zuschrift vom 11. dieß benachrichtigt der Hochw. Kirchenrath den Regierungsrath, daß er in Betracht der im §. 69. der neuen Staatsverfaßung enthaltenen Bestimmung, „wodurch die Organisation des gesammten Kirchenwesens und insbesondere der Synode, als der verfaßungsmäßigen Versammlung der Geistlichkeit, einem auf eingehohltes Gutachten der Synode zu erlaßenden Gesetze vorbehalten werde,“ – sich veranlaßt gefunden, auf den 19ten d. M. eine außerordentliche  Synodalversammlung zu veranstalten, um von derselben die nöthigen Einleitungen zu Behandlung dieses wichtigen Geschäftes verfügen zu laßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und einer sorgfältigen Berathung, in welcher noch verschiedene hierauf bezügliche Punkte zur Sprache gebracht wurden, haben UHochgeachten Herren beschloßen, was folgt:
1.) Die Versammlung einer außerordentlichen Synode zu den angezeigten wichtigen Verhandlungen, wird auch von dem Regierungsrathe zweckmäßig erachtet und gutgeheißen.
2.) Da durch Resignation des HHerrn Alt-Ratsherrn von Grebel und Herrn Stadtpräsident Vogel zwey Stellen weltlicher Mitglieder des Kirchenrathes erledigt sind, so ist dem Großen Rathe durch nachstehende Weisung davon Kenntniß zu geben und anheim zu stellen, ob derselbe solche einstweilen provisorisch besetzen wolle.
[Fortsetzung RRB 1831/0284]
