Abänderung der Konzession der Fähre üb. d. Rhein bei Rheinsfelden.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 6. Januar 1866 wurde dem Hrn. Johannes Wäckerling in Rheinsfelden bewilligt, daselbst eine für den Personenverkehr bestimmte Fähre über den Rhein zu errichten, unter verschiedenen Bedingungen:
Disp. II der Konzession hat folgenden Wortlaut:
1. neue, sichernde Bestimmungen zu treffen, wenn beim Gebrauch der Fähre Nachtheile entstehen sollten, welche gegenwärtig nicht vorgesehenen sind;
2. die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen, wen[n] den Bedingungen dieser Urkunde nicht vollständig Genüge geleistet würde, oder wenn er aus andern Gründen solches für nothwendig erachten sollte.
B. Mit Beschluß vom 5. Mai 1866 wurden einige weitere von den großh.-badischen Behörden aufgestellten [sic!] Bedingungen in die Konzessi-  on aufgenommen. Die erste derselben lautet:
„Herr Wäckerling ist so oft zum Uebersetzen verpflichtet, als das Bedürfniß hiezu vorliegt.“
C. Mit Beschluß vom 14. Januar 1882 wurde diese Konzession unverändert auf Frau Susanna Meier, zur Rheinfähre in Rheinsfelden übertragen.
D. Mit Eingabe vom 6. April 1886 beschwerte sich Hr. Schmid Eichmeister, in Bülach beim Statthalteramt Bülach über die Inhaberin der Fähre, indem er anführte, er sei am Abend des 10. März, trotzdem er rechtzeitig am rechten Ufer angekommen sei u. durch starkes Rufen u. Läuten sich bemerkbar gemacht habe, so spät abgeholt worden, daß er den letzten Zug von der Station Zweidlen aufwärts verfehlt habe.
Im Uebrigen verwies Hr. Schmid auf Beilagen, aus welchen hervorgehe, daß es auch Andern schon ähnlich ergangen sei. Die Eingabe wurde der Inhaberin der Fähre zur Beantwortung zugestellt.
In der bezügl. Antwort wird das Zuspätkommen des Hrn. Schmid als selbstverschuldet erklärt, indem behauptet wird, man habe vor dem letzten Zug wiederholt gehorcht, ob niemand hinüber wolle, denn man höre in der Stube bei geschlossenen Thüren weder rufen noch läuten.
Im Uebrigen wird wörtlich Folgendes zur  Entschuldigung vorgebracht:
Ferner haben wir auf dem Rhein keinen Fahrtenplan u. demnach keinen postmäßigen Anschluß. Wir befördern die Personen, wenn sie kommen oder wir sie hören. Mehr kann man gewiß nicht verlangen laut Konzession.
E. Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Schreiben vom 27. April die genannte Beschwerde nebst Beantwortung anher. Dasselbe ist der Ansicht, es sollte die Konzession den veränderten Verkehrsverhältnissen angepaßt, insbesondere die Inhaberin verpflichtet werden, Personen so rechtzeitig vom badischen Ufer her über den Rhein zu befördern, 
daß sie die Züge der Eisenbahn Winterthur–Waldshut nicht verfehlen u. ferner das Läutwerk so anzubringen, daß es gehört werden müsse, wenn das Signal zum Ueberholen gegeben werde.
F. Hierüber ist Folgendes zu berichten:
Die Fähre in Rheinsfelden ist eine Drathseilfähre von der bekannten Konstruktion, welche im Allgemeinen den Bedingungen der Konzession entspricht.
Dagegen scheint das Schiff, welches gegenwärtig verwendet wird, nicht mehr im besten Zustande zu sein. Auch sind nicht alle vorgeschriebenen Requisiten vorhanden; z. B. mangelt der Anker. 
Am rechten Ufer ist auf einem Pfosten eine Glocke angebracht, mittelst welcher Personen, die vom rechten ans linke Ufer fahren wollen, sich bemerkbar machen können. Diese Glocke wird aber augenscheinlich im Fährhaus am linken Ufer nicht gehört, wenn starker Wind herrscht. Meier sagte aus, es sei schon ein Glockenzug vom rechten ans linke Ufer vorhanden gewesen, auch habe man einmal den Versuch mit einem elektrischen Signalapparat gemacht. Beide Einrichtungen seien aber durch Schneefall u. s. w. zerstört worden.
Wenn nun die Fähre ihren Zweck erfüllen soll, so müssen Personen, welche Bahnzüge benutzen wollen prompt vom rechten an das linke Ufer befördert werden u. darf ein Zustand, bei welchem das Publikum Gefahr läuft, trotz rechtzeitiger Ankunft am rechten Ufer die Züge zu verfehlen, oder auch nur bei Nacht u. Unwetter längere Zeit warten zu müssen unbedingt nicht mehr fortdauern.
Das einzige Mittel dieß zu verhüten, besteht in einer sicher wirkenden, soliden Signalvorrichtung, deren Glocke nicht am rechten, sondern am linken Ufer u. zwar unmittelbar bei oder im Fährhaus selbst angebracht ist. Eine solche Einrichtung besteht schon seit Jahren bei der Rheinfähre bei Reckingen. Dieselbe ist ein Glockenzug, dessen  Zugdrath in einem besondern, soliden Spanndrath aufgehängt ist.
Die Kosten einer Einrichtung ähnlicher Konstruktion berechnet Hr. Keller, Schlosser in Glattfelden auf 109 Fr., in der Voraussetzung, daß Zinkdrath zur Anwendung komme, u. daß die vorhandene Glocke wieder verwendet werde.
Es empfiehlt sich nun eine Aenderung der Konzession, in der Weise vorzunehmen, daß die Fähreinhaberin angehalten werde, eine solche Läutvorrichtung in eigenen Kosten zu erstellen & zu unterhalten. Dieselbe beklagt sich aber, daß die Fähre seit Einführung des neuen deutschen Zolles [1880?] nicht mehr rentire & erklärte, sie wollte lieber dieselbe ganz aufgeben, als sich noch Auslagen aufbürden zu lassen. Eine Vermehrung der Einnahmen durch Erhöhung der Ueberfahrtstaxe von 10 auf 15 Rp. ist auch nicht rathsam, nachdem Frau Meier erklärte, es sei oft nicht möglich 10 Rp. geschweige denn 15 Rp. zu erhalten & feststeht, daß die Taxe anderwärts auch nur 5 bis 10 Rp. beträgt.
Nach wiederholten Unterhandlungen erklärt sich die Familie Meier bereit, die Läutvorrichtung zu erstellen u. zu unterhalten, wenn ihr der Staat an die Kosten einen namhaften Beitrag leiste. Dieß wird schließlich die einzige Lösung sein. Mit Rück-  sicht auf den zukünftigen Unterhalt dürfte auf Rechnung des Titels VIII. C. c. 4 eine einmalige Zahlung von 100 Fr. geleistet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die durch Regierungsbeschlüsse vom 6. Januar u. 7. Mai 1866 an Hrn. Johs. Wäckerling in Rheinsfelden ertheilte u. durch Beschluß vom 14. Januar 1882 auf Frau Susanna Meier daselbst übertragene Konzession für eine für den Personenverkehr bestimmte Fähre über den Rhein bei Rheinsfelden erhält folgende Zusätze resp. Abänderungen:
1. Der jeweilige Inhaber der Fähre ist verpflichtet, auf die Züge der Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut besonders Rücksicht zu nehmen u. Personen, welche behufs Benutzung eines von der Station Zweidlen abgehenden Zuges rechtzeitig am rechten Ufer anlangen, ungesäumt über den Rhein zu befördern.
2. Die Fähre soll während den Monaten Mai bis & mit Oktober je von Morgens 5 Uhr bis Abends halb 10 Uhr u. während den Monaten November bis u. mit April je von Morgens 6 Uhr bis Abends halb 10 Uhr, jedenfalls immer eine halbe Stunde vor dem ersten bis eine  halbe Stunde nach dem letzten Zug benutzt werden können. Außerhalb dieser Stunden ist der Fähreinhaber nur in Nothfällen u. gegen Entrichtung von mindestens der doppelten Fahrtaxe zum Uebersetzen verpflichtet.
3. Der Fähreinhaber hat für die vom rechten Ufer herkommenden Passanten einen soliden Glockenzug anzubringen, dessen Glocke in oder bei seinem Hause so angebracht ist, daß dieselbe unter allen Umständen im Hause gehört wird.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, auf Rechnung des Staates
a. nach vorschriftsgemäßer Vollendung des Glockenzuges an die Erstellung u. den Unterhalt desselben einen einmaligen Betrag von 100 Fr. anzuweisen;
b. die wichtigsten Bestimmungen der Konzession publiziren u. bei der Fähre selbst anschlagen zu lassen.
III. Diese Bedingungen treten erst in Kraft nachdem auch die großh. badischen Behörden denselben zugestimmt haben u. es wird das Statthalteramt Bülach eingeladen, sich dießfalls mit dem Bezirksamt Jestetten ins Einvernehmen zu setzen.
IV. Mittheilung an Frau Meier zur Rheinfähre u. an das Statthalteramt Bülach für sich u. zu Handen des Bezirksamtes Jestetten, je unter Rück-  sendung der betr. Akten.
