Antwort an den Vorort betreffend seine Nachfrage nach verschiedenen fremden Flüchtlingen.
Nach Anhörung einer vorörtlichen, vom 26. v. M. datirten Zuschrift, welche verschiedene Einladungen in Bezug auf Flüchtlinge enthält, die aus dem hiesigen Canton und aus der Eidgenoßenschaft weggebracht worden sind oder noch entfernt werden sollen, hat der Regierungsrath auf vernommenen mundlichen Bericht und Antrag des  HHerrn Präsidenten des Policeyrathes beschloßen zu antworten, wie folgt:
1.) Was allervorderst das Gesuch betreffe, daß die Flüchtlinge, welche wegen Theilnahme an dem Savoyerzuge aus dem hiesigen Canton weggewiesen worden, näher bezeichnet werden, so finden sich solche in Beylage Litt: a. angegeben, nur walte hinsichtlich des Strohmeyer ein Zweifel, ob solcher wirklich Theil genommen habe, indem jenes gefährliche Subject sich damahls nicht in der Schweiz aufgehalten haben solle. Als Stifter der Handwerksvereine seyen die auf gleicher Beylage verzeichneten Individuen weggewiesen worden.
2.) Was die politischen Flüchtlinge anbelange, die in der im Monathe May l. J. stattgefundenen Policeyuntersuchung sich compromitirt finden, so könne man keine andern Verzeichniße mittheilen, als diejenigen, welche bereits eingesandt worden, und man begreife nicht, wie in diese Mittheilungen Zweifel gesetzt werden könne. Was aber Flüchtlinge oder andere Personen betreffe, die in einer Criminaluntersuchung compromitirt seyn sollen, so habe man jederzeit den Ausgang eines Prozeßes abgewartet, ehe jemand als verdächtig, schuldig oder unschuldig bezeichnet worden, und werde daher auch jetzt abwarten, ob die Gerichte deßhalb noch weitere Gelegenheit geben werden, dem Vororte  späterhin darüber Mittheilungen zu machen. Dermahlen sey man nicht im Falle, etwas den frühern Berichten beyzufügen.
