Bundesrath, Zuschrift betr. die mitgetheilten Beschlüsse über die Ergänzung der zürcherischen Truppenausrüstung.
Mit Schreiben vom 14. d. Mts erwiedert der Bundesrath auf die herwärtige Mittheilung v. 8. gl. Mts, betreffend die für Ergänzung der Truppenausrüstung beschlossenen Anschaffungen, er ersehe daraus mit lebhafter Befriedigung, daß seine Anregungen im Kanton Zürich bereits ihre Berücksichtigung gefunden haben oder demnächst finden sollen, und er verdanke sowohl diese Mittheilung, als insbesondere die getroffenen Verfügungen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei obige Zuschrift dem Kantonsrathe zu den bezüglichen Akten zu übermitteln.
