[Pfarrer] Menzi in Wald. Beigabe e. [Pfarrgehülfen] an dens.
Mit Zuschrift vom 21. Sept. sucht Hr. Pfr. Menzi in Wald um Errichtung einer Pfarrgehülfenstelle für die Kirchgemeinde Wald auf das kommende Winterhalbjahr nach & führt für sein Gesuch folgende Gründe an: Die Kirchgemeinde Wald zählte schon im Jahre 1860 4311 Seelen, gegenwärtig hat sie laut einer vom Gemeindrathe vorgenommenen Berechnung 5312 Einwohner, deren Zahl sich in nächster Zeit durch Eröffnung eines größern Fabrikgeschäftes noch erheblich vermehren wird, und unter denen ein großer Theil zur flottirenden Bevölkerung gehört, sodann 2700 auswärts wohnende Bürger. Die Kinderlehre zählt 422 zum Besuche verpflichtete Kinder, die Unterweisung 179 Schüler, die 11 Schulen der Gemeinde haben ca 900 Schüler. 200 Arme müssen unterstützt werden. Außer dieser Größe der Gemeinde fällt hinsichtlich des pfarramtlichen Wirkens, ihre Lage als Berggemeinde ins Gewicht. Unter diesen Umständen reicht die Zeit & Kraft auch eines jüngern & gesunden Mannes nicht aus & es hat auch nur der gegenwärtige Pfarrer, der seit 1853 seine Stelle bekleidete, die Pastoration der Gemeinde allein besorgt, während von den Tagen der Reformation an bis 1834 stets zwei Geistliche an derselben wirkten. Dem Gesuche des Hrn. Pfarrer Menzi schließen sich der Gemeindrath & die Kirchenpflege  Wald einmüthig an & die Bezirkskirchenpflege Hinweil unterstützt dasselbe ebenfalls. Der Kirchenrath findet das Gesuch in den Verhältnissen der Gemeinde vollkommen begründet; er ist zwar der Ansicht, daß eigentlich nur durch Errichtung einer Helferstelle dem Bedürfnisse abgeholfen wäre & daß eine solche sich hier vollkommen rechtfertigen würde. Da aber gegenwärtig eine Helferstelle von der Gemeinde noch nicht gewünscht wird & demgemäß auch keine Anerbietungen zu den hiefür nöthigen Leistungen vorliegen, so hält der Kirchenrath dafür, es sollte eine Pfarrgehülfenstelle mit der Maximalbesoldung von Fr. 1200 errichtet werden, wogegen die Zulage von Fr. 200 die dem Pfarrer bisanhin zuerkannt wurde, künftig wegfallen würde & der Pfarrer zur Einräumung eines heizbaren Zimmers an den Pfarrgehülfen zu verpflichten wäre.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 258 l. 1 des Kirchengesetzes,
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Pfarrer Menzi in Wald vom 1. Dezember 1869 an ein Pfarrgehülfe mit einer Besoldung von 1200 Fr. jährlich an die Seite zu stellen, dem der Pfarrer ein heizbares Zimmer einzuräumen hat.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
