Beschluß betr. Ergebnisse d. Bezirkswahlen v. 14. Juni.

[Präsidial-Verfügungen
17. Juni 1874.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 14. dieß in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Affoltern, Horgen, Meilen, Uster, Andelfingen, Bülach und Dielsdorf stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden, sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Zufolge diesen Akten sind nachstehende Wahlen zu Stande gekommen:
		I. Im Bezirk Zürich:
Zwei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
1. Herr Dr med. Edwin Kreis, in Zürich.
2.    “    Arnold Scherer, Kaufmann, in Zürich.
		II. Im Bezirk Affoltern:
Ein Ersatzmann des Bezirksgerichtes:
Herr Kommandant Huber in Heisch-Hausen.
		III. Im Bezirk Meilen:
Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksrath Bantli, in Meilen.
		IV. Im Bezirk Andelfingen:
Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Hauptm. Frauenfelder, in Henggart.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch der Direktion des Erziehungswesens zu Handen der betreffenden Bezirksschulpflegen, dem Kirchenrathe zu Handen der betreffenden Bezirkskirchenpflege und dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Festsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
