Eingabe von Bürgern von Huben u. Auli, betr. die Vereinigung von Schulgenossenschaften.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. März 1863.
Eine Eingabe einer Anzahl Bürger der Schulge-  nossenschaft Huben vom 16. dß. Mts. u. eine solche des J. J. Wylemann u. Genossen in Auli vom g. T., welche sich beiderseits mit der beabsichtigten Vereinigung der Schulgenossenschaften in Sternenberg-Wyla u. Turbenthal einverstanden erklären, werden der Spezialkommission, welche mit der Vornahme eines Augenscheins in Sachen in letzter Sitzung beauftragt wurde, zu den Akten überwiesen.
