Ernennung zweyer Quartiermeister.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath zu Quartiermeistern mit Hauptmannsrang bey der Auszüger-Infanterie ernannt:
Herr Christoph Albert Ott aus Zürich, und
   “   Rudolf Weber aus Zürich.
Hiervon ist dem Kriegsrathe, dem Waffencom-  mando der Infanterie, und dem Herrn Quartiers-Commandant Däniker durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Den betreffenden Officieren sind Brevete zuzustellen.
