Genehmig. d. Rechnung d. Zentralkommission d. Gewerbemuseen.
Die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur erstattet über die diesen beiden Anstalten vom Kantonsrath bewilligte Staatssubvention pro 1880 im Betrage von Fr. 15,000 den gemäß § 8 des Statuts alljährlich einzureichenden nunmehr das  Jahr 1880 umfassenden Bericht und Rechnung über den Gang dieser Anstalten.
Aus diesem Berichte geht hervor, daß:
1. der Ausgabetitel I „Bureauauslagen“ eine Gesammtausgabe von Fr. 1277 72 Rp. zeigt, wovon ca die Hälfte für Reiseentschädigungen ausgegeben wurde.
2. der Titel „Gewerbeblatt“ die vertragsgemäß festgesetzte Summe von 5000 Fr. für Herausgabe dieses Blattes zeigt, welche Summe sich jedoch durch den voraussichtlich in Zukunft eintretenden vermehrten Leserkreis vertragsgemäß noch um 800 Fr. reduziren könnte.
3. Der Titel III „Anschaffungen von Ausstellungsgegenständen“ eine Gesammtausgabe von Fr. 8022. 57 zeigt, welche Summe sich auf die Anschaffung von verschiedenen Erzeugnissen der Industrie und des Gewerbes vertheilt.
4. die Rechnung mit neuem Aktiv-Saldo von Fr. 2469. 07 abschließt, wovon jedoch bereits Fr. 1279 auf neue Rechnung verausgabt sind.
Die Rechnung selbst wurde von den beiden Revisionen dieser Anstalten, sowie von dem Rechnungsrevisor der Finanzdirektion gerecht und unter Hinweisung auf beiliegenden Zensurbericht richtig befunden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Bericht und Rechnung pro 1880 werden auch seitens des Regierungsrathes genehmigt und der Zentralkommission unter bester Verdankung abgenommen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Uebermittlung des Berichtes nebst Rechnung zur Aufbewahrung im Finanzarchiv & an die Zentralkommission.
