Schreiben an die Reg. von Graubünden betr. Nichtaufnahme des Joh. Eberle in den Kantonsspital.
Die Regierung von Graubünden übersendet unterm 10 d. Mts ein ärztliches Attestat über den Krankheitszustand des Johs. Eberle, Trompeteninstruktors u. wiederholt das Gesuch um Aufnahme desselben in den Kantonsspital.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Der Regierung von Graubünden ist zu erwiedern, es gehe aus dem Gutachten der Krankenaufnahmskommission hervor, daß Eberle nach jenem ärztlichen Attestat als unheilbar zu betrachten sei u. mit Rücksicht hierauf könne dem Gesuche um Aufnahme des Eberle in den hiesigen Kantonsspital nicht entsprochen werden. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
