Modification des Beschlusses betr. Errichtung eines Gebäudes für eine Grenzstation in Feuerthalen.
Der Regierungsrath hat auf den vom Finanzrathe zur Genehmigung empfohlenen Antrag des Baudepartements vom 6ten v. Mts. betreffend Errichtung eines Grenzstationsgebäudes in Feuerthalen
da sich ergeben:
durch regierungsräthlichen Beschluß vom 19t August v. Js. sei die Erbauung eines Stationsgebäudes auf der Grenzstation Feuerthalen beschlossen und das Baudepartement beauftragt worden im  Einverständnisse mit dem Polizeirathe für die Ausführung der Baute besorgt zu sein, zugleich sei der Polizeirath eingeladen worden eine geeignete Lokalität auszumitteln und solche dem Baudepartemente zu bezeichnen.
Zu diesem Ende hin habe man das Augenmerk zuerst auf einen Platz zunächst dem Hause des Schlosser Barth zwischen der alten und neuen Strasse gerichtet, allein es habe sich gezeigt, daß die Erwerbung des fraglichen Bauplatzes theils mit Hinsicht auf das Grundeigenthum des erwähnten Besitzers, theils da man kein Recht hätte, weder in die alte noch in die neue Straße hinaus zu bauen, mit großen Schwierigkeiten begleitet wäre. Man habe sich deßhalb an Herrn Witzig, Hirschenwirth, als Besitzer des Lokals, auf dem das abgebrannte Wirthshaus zum Adler gestanden gewandt, und denselben angefragt, ob er geneigt wäre, das Erdgeschoß des neuen Gebäudes, welches derselbe auf jenem Bauplatze zu errichten gedenke, zu einer Polizeiwache einzurichten und miethweise an den Staat zu überlassen, er habe dieses aber abgelehnt. Bei der beengten Lage desjenigen Theils der Ortschaft Feuerthalen, welcher zunächst der Rheinbrücke liege und der sich allein für ein Wachthaus eigne, sei es nicht möglich gewesen, einen andern geeigneten Bauplatz  zu finden und eben sowenig sei es gelungen miethweise das Erdgeschoß eines derjenigen Häuser zu übernehmen, welche in dortiger Umgebung sich befinden, da dort überall Gewerbe betrieben werden, welche diese Häusertheile für die Besitzer unentbehrlich machen.
Unter solchen Umständen würde, wenn dessen ungeachtet die Baute auf der einen oder andern Stelle ausgeführt werden müßte, nichts anders übrig bleiben, als das Expropriationsgesetz in Anwendung zu bringen, was aber abgesehen davon, daß noch unentschieden sei, ob und welche Anforderungen die Eidg. Behörden mit Bezug auf diese Grenzstationen stellen werden, an dem einen und andern Orte mit unverhältnißmäßig großen Kosten, die auf einige tausend Gulden ansteigen dürften, begleitet wäre, in dem auf dem vom Polizeirathe bezeichneten Lokale wahrscheinlich das Haus des Schlosser Barth angekauft und eine große Brunnenleitung versetzt werden müßte, um das Project verwirklichen zu können, am andern Orte, weil mit dem Bauplatze ein gewölbter Keller weggekauft werden müßte.
Das Baudepartement stelle daher den Antrag, daß der ihm ertheilte, eingangserwähnte Auftrag zurückgenommen werden möchte, –  
beschlossen:
I. Sei unter diesen Umständen für einstweilen dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 19t August v. Js. betreffend die Errichtung eines Stationsgebäudes in Feuerthalen keine Folge zu geben, und der Polizeirath einzuladen, auf gutfindende Weise für Unterbringung der fraglichen Grenzwache zu sorgen.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Baudepartements [im Auszuge] sowie dem Polizeirathe Kenntniß zu geben, letzterm unter Uebersendung der Pläne und mit dem Auftrage, dieselben später dem Baudepartement wieder zuzustellen.    
