Recepisse des Obergerichts, betreff. das hiers. Schreiben über die Verhältnisse der Strafanstalt, resp. die nothgedrungene Abkürzung von scharfem Arrest.
Von einem Schreiben des Obergerichtes d. d. 14t. hjs. mit welchem dasselbe den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 29t. v. M. nebst Abschrift des Berichtes der Aufsichtsbehörde, betreffend die Verhältnisse der Strafanstalt und ihre  Ueberfüllung, resp. die nothgedrungene Abkürzung von scharfem Arreste mit dem Beifügen bescheinigt, daß es sich einstweilen zu einer dießfälligen Maßregeln nicht veranlaßt sehen könne – wird dem Polizeirathe zu Handen der Aufsichtsbehörde Kenntniß gegeben. 
