Unterstützung der Civilgemeinde Wallikon an Brückenbauten.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung vom 29. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, der Civilgemeinde Wallikon, Pfarre Pfäffikon; mit Hinsicht auf ihre geringen öconomischen Kräfte an die mit einem Kostenaufwande von Fr. 150. vorgenommene Herstellung zweyer Brücken einen Unterstützungsbeytrag von 60. Frk. verabfolgen zu laßen.
Damit wird aber zugleich mit Beziehung auf den §. 13. des Straßengesetzes, laut welchem die Bauten der nothwendigen Brücken und Coulißen auf den Communicationsstraßen gänzlich den Kirchgemeinden obliegen, in deren Bann dieselben errichtet werden, in Betrachtung, daß es zu weit führen würde, wenn jeder einzelne Civilgemeinde Unterstützungen bewilligt werden sollten, die Bemerkung gemacht, daß diejenigen Civilgemeinden, welche bedeutende Brückenbauten zu machen ha-  ben, sich mit ihren Unterstützungsgesuchen zuerst an ihre Kirchgemeinden wenden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement für sich und zu Handen des Statthalteramtes Pfäffikon zugestellt. 
