Recurs der Steinmetzen in Stäfa betreffend Benutzung des dasigen Schützenplatzes.
Mit Memorial vom 22. v. M. recurriren die sämmtlichen Steinmetzen in Stäfa gegen einen Beschluß der Kriegsrathes vom 26. März 1837. betreffend die Art und Weise der Benutzung des dasigen Schützenplatzes. 
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion bestehend in den Personen MHHerren Regierungsrathe Melchior Sulzer und Hüni niedergesetzt, auch der Kriegsrath eingeladen, denselben an obige Commißion zu beantworten. 
