Die Regierung von Luzern zeigt an, daß sie das Reglement für die Visitation des reformirten Pfarrers daselbst ratificiren wolle.
Da die Regierung des Standes Luzern mit Schreiben d. d. 28. v. M. anzeigt, daß sie keinen Anstand nehme, das von dem hiesigen Kirchenrath entworfene und von der Conferenz der respect: Cantons-Deputirten genehmigte Reglement für die Visitation des reformirten Pfarrers in Luzern zu genehmigen, so sind derselben zwey beglaubigte Ausfertigungen davon zu übersenden, mit dem Ersuchen, daß die eine bey Handen behalten, die andere hingegen mit ihrem landesherrlichen Placet versehen, wieder hieher zurückgesendet werden möchte.
Sobald diese eingelangt seyn wird, ist dem Kirchenrathe und dem Herrn Pfarrer Schneider in Luzern davon Kenntniß zu geben.
