Der Preußische Geschäftsträger sendet Originalbriefe des Kupferstecher Martin Eßlinger, betreffend die Verfertigung falscher Bankscheine ein.
Da der Königlich-Preußische Geschäftsträger Herr von Olfers mehrere, von dem Kupferstecher M. Eßlinger an Ysing Wandling geschriebene Originalbriefe einsendet, welche das hiesige Cantonalverhöramt zu Führung der mit dem Erstern wegen Verfertigung falscher Bankscheine angehobenen Criminal-Procedur einzusehen gewünscht hat, so werden solche dem bemeldten Verhöramte mit der Einladung zugestellt, dieselben nach beförderlich zu machendem Gebrauche wieder zurückzusenden, damit sie dem Königl. Preußischen Herrn Geschäftsträger übermacht werden können. 
