Bundesgesetz üb. Auskündigung u. Verkauf v. Medikamenten.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Kreisschreiben vom 13. Mai 1878 übermittelt das eid. Departement des Innern an die Kantonsregierungen den Entwurf eines Bundesgesetzes über Auskündigung & Verkauf von Medikamenten, begleitet von einem erläuternden Bericht und dem Protokoll über die Verhandlungen der zur Vorberathung des Entwurfs bestellt gewesenen Kommission. Dabei frägt das Departement an, ob die hierseitige Kantonsregierung das von der großen Mehrheit der interkantonalen Konferenz vom 28. November 1877 gestellte Ansuchen unterstützen wolle, welches dahin geht, diese Angelegenheit auf dem Wege der Bundesgesetzgebung  zu ordnen, oder ob sie es vorziehe, wenn der Weg eines Konkordates betreten würde. Zugleich wünscht dasselbe zu vernehmen, ob im Einzelnen Bemerkungen zu dem Entwurf angebracht werden wollen.
B. Der Regierungsrath hat sich schon am 28. November 1877 durch seine Abordnung in Bern dafür ausgesprochen, daß die Materie auf dem Wege der Bundesgesetzgebung, nicht auf demjenigen des Konkordates geregelt werde. Zu Bemerkungen gegen die einzelnen Bestimmungen des Entwurfs liegt im Moment eine Veranlaßung nicht vor,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
Es ist an das eid. Departement des Innern das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
