Bewillig. a. d. Genossenschaft Uitikon z. Verkauf einer Waldparzelle.
Mit Zuschrift vom 13 d. Mts. stellt die Genossenschaft Uitikon das Gesuch um Bewilligung des Verkaufes einer ca 1500’ schweiz. Maß großen Parzelle ihrer Waldung darauf gestützt, daß die fragl. Fläche gänzlich von der Waldung durch eine neue Holzabfuhrstraße isolirt werde und überdem diese Arealverminderung durch die Aufforstung einer Juchart bisherigen Allmendlandes in mehrfachem Maße ersetzt worden sei.
Laut dem Berichte des Oberforstamtes liegen diese 1500’ am südlichen Ende des vor drei Jahren abgetriebenen Mittelwaldbezirkes Schwetzgrubhau und sind durch eine zur Zeit des Abtriebes neu angelegte, nach dem Bezirke Tannholz führende Holzabfuhrstraße in der Art vom übrigen Waldkörper abgeschnitten worden, daß sie eine von letzterem und dem anstoßenden Acker begrenzte, in eine Spitze zulaufende Waldzunge bilden, die nur an der Basis  mit dem übrigen Waldbezirke zusammenhängt und überdieß ein Straßenbord formirt, das an sich nicht sehr ertragsam ist und steten Beschädigungen von beiden Seiten her ausgesetzt ist.
Das Gesuch kann ohne Nachtheil für den Wald bewilligt werden, zumal die Fläche wirklich durch Aufforstung von einer Juchart Allmendland in mehrfachem Betrage ersetzt worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Verkauf des fraglichen Stückes Waldboden bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion des Innern.
