Zuschrift an das Obergericht betr. die Zustellung von Plänen über die Correktion der Thur bei Fahrhof, Gemeinde Neunforn.
In einem vor Bezirksgerichte Andelfingen pendenten Prozesse in Sachen des Herrn Heinrich Huber im Burghof, Gemeinde Ossingen, des Herrn Johannes Gentsch, Ablässer, im Fahrhof-Neunforn u. Streitgenossen, Kläger gegen die Civilgemeinde Dorlikon, Beklagte, betr. Uferschutz, hat die Beklagte das Gesuch gestellt, daß aus dem Archive der Regierung des Kantons Thurgau die in den Jahren 1813, 1831 u. insbesondere 1849 erhobenen Pläne betreffend die Korrektion der Thur beim Fahrhof, beziehungsweise Dorlikon, zu den Akten gezogen werden möchten u. es sucht nun das Obergericht Namens des Bezirksgerichtes Andelfingen dafür nach, daß  die thurgauische Regierung angegangen werde, die bezeichneten Pläne während der Dauer des Prozesses zu den Akten einzusenden.
Fast gleichzeitig richtete das Bezirksgericht Andelfingen, in der Meinung, die oben erwähnten Pläne befinden sich in dem Archive der Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere das Gesuch um Aushingabe der fragl. Pläne.
In dem Archive der Direktion der öffentlichen Arbeiten findet sich nun aber bloß ein einziger Plan über die Thurgegend längs der thurgauischen Kantonsgrenze. Derselbe wurde im Jahre 1811 von Ingenieur Breitinger aufgenommen u. ist durch Alter und Gebrauch so abgenutzt, daß es schwierig sein dürfte, eine ordentliche Kopie davon zu veranstalten. Von Plänen, die in den Jahren 1813, 1831 u. 1849 erhoben worden, sagen die Protokolle der Direktion der öffentlichen Arbeiten nichts, dagegen liegt wahrscheinlich ein Plan vom Jahr 1849 bei der Direktion der politischen Angelegenheiten.
In jüngster Zeit hat zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. dem thurgauischen Straßen- und Baudepartement eine Korrespondenz bezüglich der Thurkorrektion stattgefunden u. die thurgauische Behörde hat das dortseitige Bauinspektorat beauftragt, von den Thurplänen, soweit dieselben die zürcherisch-thurgauische Grenze beschlagen, Kopien  anfertigen zu lassen u. dieselben der hierseitigen Direktion zuzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Dem Obergerichte ist eine Abschrift der zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und dem thurgauischen Straßen- & Baudepartement gepflogenen Korrespondenz mit dem Bemerken zu übermachen, der Regierungsrath gewärtige, ob sich das Bezirksgericht Andelfingen durch diese Mittheilung vielleicht veranlaßt sehe, für einstweilen auf das gestellte Begehren zu verzichten.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
