Anerkennung der Wahl des Hrn. Bernh. Freuler aus Glarus zum Pfarrer in Wülflingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozeßes, nach welchem die Kirchgemeindsversammlung Wülflingen unter dem 25t. v. M. zu ihrem Pfarrer in gehöriger Form und Ordnung gewählt
den Herrn Bernhard Freuler aus Glarus, Vikar in Seuzach,
diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Wülflingen Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage für letzteres, sich mit dem resp. Dekanate über die Installation des Herrn Pfarrer Freuler ins Einverständniß zu setzen. Im Fernern wird diesem [eine] Urkunde zugestellt und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
