Wahl des Herrn Hs. Salomon Ziegler von Zürich zum Major der Infanterie.
Es hat der Regierungsrath aus einem von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten Dreyervorschlage, zu einem Major der Infanterie gewählt, den Herrn Hauptmann Hs. Salomon Ziegler von Zürich.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler als Waffen-Commandanten, und dem Herrn Quartier-Commandanten Däniker durch Protokollsauszug, dem Herrn Major Ziegler aber durch Zustellung eines Brevetes Kenntniß gegeben.
