Erled. Rekurs in S. Sekelmstr Landolt in Enge betr. Verletzg der Gantordnung.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Spändlin, Namens Hrn. Seckelmeister Landolt in Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Verfahren der Gantbeamtung Enge beim Verkaufe von Liegenschaften.
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 16 Juni hat der Bezirksrath Zürich den Rekurrenten mit seinem Gesuche um Aufhebung des Verkaufs einer beim Venediggut liegenden Wiese der Erben des verstorbenen Schreinermeisters Benninger in Enge u. Anordnung einer neuen Versteigerung über dieselbe abgewiesen, weil die Abhaltung der Nachgant, die die Gantbeamtung Enge gemäß § 13 der Gantordnung unter den Meistbietern veranstaltet hatte, zwecklos gewesen wäre, indem die fragliche Wiese nach einem Berichte der Notariatskanzlei schon vor der Bekanntmachung der Nachgant nämlich am 19 Mai, aus freier Hand verkauft worden sei und daher dem Gemeindrath der Gantbeamtung kein Vorwurf gemacht werden könne, wohl aber dem Rekurrenten freistehe, gegen die Verkäufer seine vermeintlichen Rechte auf civilrechtlichem Wege geltend zu machen.
E. In einer vom 7 Juli datirten Eingabe  verlangt nun Rekurrent, unter Wiederholung seines Begehrens, daß dieser Beschluß aufgehoben werde und führt zur Unterstützung desselben im Wesentlichen Folgendes an:
Es liege unbestritten vor, daß nach der ersten Gant von ihm ein Nachgebot gemacht, von dem Gemeindrathe ganz dem Gesetze gemäß eine 2te Gant angeordnet u. wirklich – wie seiner Zeit nicht angenommen wurde, – abgehalten, d. h. das erwähnte Stück Land vom Waibel ausgeboten, gleichwol aber auf sein erneuertes Angebot keine Rücksicht genommen, sondern erklärt worden sei, daß die Eigenthümer das Land schon vor 5 Tagen aus freier Hand verkauft haben; es stelle sich somit diese letzte Gant als ein blosses Scheinwerk heraus, was um so weniger gebilligt werden dürfe, als die Meistbieter durch ihr Angebot das Recht erlangt haben, daß unter ihnen noch eine Steigerung abgehalten werde, und Jemandem, der einmal ein Objekt auf öffentliche Steigerung gebracht habe, nicht zustehe, willkürlich davon abzugehen und aus freier Hand zu verkaufen.
F. In seiner Beantwortung dieses Rekurses bemerkt der Bezirksrath Zürich unterm 23 Juli, daß er sowol, als der Gemeindrath Enge, die stattgefundene zweite Gant als ein Scheinwerk betrachte, allein gerade der Umstand, daß diese  Nachgant unter den damaligen Verhältnissen abgehalten worden sei, (was bei Fassung des erstinstanzlichen Beschlusses noch nicht vorgelegen habe) beweise zur Genüge, daß die Gantbeamtung sich strenge an die Bestimmungen der Gantordnung gehalten habe und ihr somit kein Vorwurf gemacht werden könne. Was die Frage betreffe, ob es im Willen des Verkäufers liege, willkürlich von dem Gantverfahren abzugehen u. aus freier Hand zu verkaufen, so berühre dieselbe den Gemeindrath, überhaupt die im Streite liegenden Verhältnisse nicht.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung u. unter Hinweisung auf die Beantwortung des Rekurses durch den Bezirksrath,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt.
II. Habe Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2 Frk. 92c Staats- 1 Frk. 46c Kanzlei- den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Enge, sowie an den Rekurrenten.
