Ermächtig. d. Finanzdir. zum direkten Eisenbahntransport für d. Salzbezüge aus Miserey u. zur Anschaffung v. Wagendecken.

Cirkular-Beschluss
15. December 1873.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Gemäß Art. 2 des unterm 9. April 1872 mit der Salinengesellschaft Miserey abgeschlossenen zweiten Vertrages ist letztere verpflichtet, den Zentner [50 Kilogramm] Salz nach Hüningen loco Schiff für 30 Rp. Fracht zu verbringen. Eine nähere Untersuchung der Art und Weise, wie der hier vorausgesetzte Kanaltransport organisirt werden müßte und welche Kosten von Hüningen ab dem Fiskus für den Transport erwachsen würden, hat Folgendes ergeben:
a. Betreffend die Umladung. Da das Salz nicht in Miserey sondern erst in Besançon auf den Kanal gegeben werden kann, so werden folgende Umladungen nöthig, bis das Salz im Schiffe liegt:
1. in Miserey vom Magazin auf den Eisenbahnwagen.  
2. von Eisenbahnwagen in Besançon auf den Camionagewagen.
3. vom Camionagewagen in das Magazin am Ufer des Kanals.
4. vom Magazin in das Schiff.
Daran reihen sich, um vom Schiff in Hüningen das Salz auf den Eisenbahnwagen in Basel zu bringen, folgende Umladungen:
5. vom Schiff in das Magazin am Ufer des Kanals.
6. vom Magazin auf den Camionagewagen.
7. vom Camionagewagen auf den Eisenbahnwagen in St. Louis.
8. vom Eisenbahnwagen der Elsäßischen Bahnen auf denjenigen der schweiz. Bahnen [Beilage 1] und endlich
9. und endlich [sic!] Ausladung am Bestimmungsort.
b. Betreffend die Kosten bis Waggon Basel.
Diese Kosten setzen sich zusammen aus folgenden Posten:
1. Fracht bis Hüningen
30   
Rp.
2. Verbringen ins Magazin
2   
“
3. Lagerung [Beilage 1]
0,3
“
4. Camionage bis St. Louis
7,5
“
5. Fracht bis Basel [Beilage 1]
6,8
“
6. Umladegebühr
1   
“
Total
47,6
Rp.

B. Gemäß vorliegenden Akten stellt sich dagegen der Transport per Eisenbahn folgendermaßen:
a. Betreffend Umladung. Solche findet statt:
1. beim Magazin in Miserey und
2. am Bestimmungsort.
b. Betreffend die Kosten bis Waggon Basel. Diese betragen:
1. von Miserey bis Belfort [Beilagen 2a u. 2b]
27,6
Rp.
2.   “    Belfort bis Basel [Beil. 3 u. vergl. Beil. 4]
19,95
“
Total
47,55
Rp.
C. Bei Vergleichung der beiden Transportweisen kommen folgende Verhältnisse in Betracht:
a. Betreffend den Preis. Derselbe stellt sich in beiden Fällen auf dieselbe Höhe.
b. Betreffend die Umladung. Hier ist der Vortheil des Eisenbahntransportes augenfällig und es fällt derselbe um so mehr ins Gewicht, als dadurch nicht nur an Sicherheit der Spedition und an Dauer der Reise, sondern auch an der Haltbarkeit der Säcke erheblich gewonnen wird. Man darf annehmen, daß, wenn der Fiskus im Eigenthum der Säcke bleibt, wie dies von der Finanzdirektion unterm 26./30. August l. Js. dem Regierungsrathe vorgeschlagen wurde, sich die Ersparniß an den Kosten der Verpackung auf 15 à 20 Rp. be-  laufen wird. Die Expedition per Kanal würde außerdem die Inanspruchnahme eines Spediteurs in Hüningen absolut nothwendig machen und da der Kanal durch Frost oder Reinigungsarbeiten zeitweise geschlossen ist und da ferner in gewissen Zeiten es schwer hält, die zu einer raschen Spedition erforderliche Anzahl Pferde in Hüningen zu gewinnen, so würde der Kanaltransport bisweilen stocken. Auch wäre zu befürchten, daß in der Spedition durch die Eisenbahn von St. Louis ab wegen der zwischen dem Kanal und der Elsäßischen Eisenbahn bestehenden Konkurrenz-Eifersucht nicht die wünschenswerthe Regelmäßigkeit zu erzielen wäre, woraus denn der auch mit weitern ökonomischen Opfern verbundene Nachtheil entspringen würde, daß die gemäß Vertrag mit der Nordostbahn auf den Bahnhöfen in den Bezirken Bülach und Dielsdorf etablirten Salzlager nicht direkte, sondern vielmehr nur durch Vermittlung des Hauptlagers in Zürich bedient werden könnten, während der ungebrochene Eisenbahntransport von Miserey ab eine direkte Kartirung nach diesen Ablagen gestattet.
Gemäß Beilage 5 würde beim ungebrochenen Eisenbahntransport regelmäßig jeden  Donnerstag ein Train in Zürich eintreffen.
Alle diese Umstände lassen keinen Zweifel darüber bestehen, daß die letztere Art des Transportes gewählt werden sollte.
D. Die Fracht von Basel bis Zürich sowie von Basel bis Winterthur beträgt laut Beilage No 6. 42 Rp. per Zentner, so daß die Gesammtfrachtkosten sich stellen werden auf:
Miserey–Basel
47,55
Rp.
Basel–Zürich resp. –Winterthur
42 00
“
Total
89,55
Rp.
Der Vergleichung mag beigefügt werden, daß bisher die von der Nordostbahn und Centralbahn für die Salztransporte von den schweiz. Salinen nach Zürich und Winterthur geforderten Frachten via Aarau 67 resp. 72 Rp. betrugen, wozu noch der Camionage von der Saline nach der nächsten Eisenbahnstation zu rechnen ist.
In dem Schreiben der Finanzdirektion an den Regierungsrath vom 22. März 1872 [Beilage No 7, pag. 8] wurden die Transportkosten unter der Supposition, daß die Taxen der badischen Bahn zur Anwendung kommen, bis Winterthur auf 84 Rp. geschätzt.
Unter der im ersten Vertrag mit der Salinengesellschaft Miserey vom 9. April 1872, Art. 3 Ziff. 4 gemachten Voraussetzung, daß  der Preis des Zentners Salz loco Saline 90 Rp. betrage, und unter der weitern Voraussetzung, daß Säcke in gleicher Qualität, wie die Schweizersalinen sie jetzt liefern, angewendet werden, würde sich der Preis des Zentners Salz franko Magazin Zürich folgendermaßen stellen:
Ankauf
90     
Rp.
Transport bis Bahnhof Zürich
89,55
“
Camionage bis Magazin Zürich
7     
“
Zoll
15     
“
Sack
35     
“
Total
236,55
Rp.
Die bisherigen Verträge stellten den Preis bei Sacklieferung auf:
für
Zürich
Fr.
2 55 Rp.
“
Winterthur
“
2 60   “
Der neue Vertrag verspricht einen Preis von:
für
Zürich
Fr.
2 37 Rp.
“
Winterthur
“
2 30   “
Hiebei glaubt die Finanzdirektion der Hoffnung Raum geben zu dürfen, daß bei den bedeutenden Verwendungen, welche die Salinengesellschaft Miserey für Maschinen zum Zwecke der Verwendung der Handarbeit sowie für eine rationelle Ausnutzung der Wär-  me gemacht hat, der Ankaufspreis sich eher niedriger stellen wird, als in dem mehrerwähnten ersten Vertrage vom 9. April 1872.
E. Wird der ungebrochene Eisenbahntransport gewählt, so ist freilich noch folgende Verwendung zu machen. Gemäß Beilage No 8 werden von den Eisenbahnen die vorhin aufgeführten Taxen nur für offene Wagen oder für solche, welche vom Versender resp. Empfänger selbst durch Decken geschützt werden, zugestanden. Daß der Transport in Wagen, welche bloß durch Decken geschützt sind, nicht geeignet ist, Bedenken zu erregen, ergibt sich aus Beilage No 9b, wo die k. Generaldirektion der Eisenbahnen in Elsaß-Lothringen Folgendes bemerkt:
„Die Art der Beförderung ist unsers Erachtens für die Empfängerin nicht bedenklich, wenigstens versendet die bedeutende Saline Dieuze in Lothringen ihre erheblichen Importe und zwar auf weite Entfernungen [z. B. nach Westphalen] ausschließlich in offenen Wagen unter Deckblacken [sic!] und auch die französ. Salinen Varangéville und St. Nicolas verfahren mit ihren Versendungen über unsere Linien in gleicher Weise.“  
Allerdings entschlägt sich die Eisenbahn [Beilage 8] der Haftverbindlichkeit für den aus dieser Transportart entstehenden Schaden und es hat die Finanzdirektion eventuell dies in einem Schreiben an die Nordostbahn vom 21. August 1873 durch folgende Erklärung zugestanden:
„Wir werden, wenn die Bedeckung durch Blachen als genügend erscheint, den Risiko, welcher aus dieser Art der Verpackung entspringt, übernehmen, wobei wir freilich von der Voraussetzung ausgehen, daß wir gegen Schaden aus grober Fahrläßigkeit des Bahnpersonals immerhin gedeckt bleiben.“
womit die Nordostbahndirektion Namens der betheiligten Bahnen sich unterm 23. Oktober abhin [Beilage 6] einverstanden erklärt hat. Das Beispiel der lothringischen Salinen und die am 11. September 1873 [Beilage 9b] von der k. Generaldirektion der Eisenbahnen in Elsaß-Lothringen gegebene Zusicherung betreffend die Auswahl besonders geeigneter Wagen gestatten anzunehmen, daß in der Praxis aus dieser verminderten Haftbarkeit keine Nachtheile entstehen werden.
Der Preis einer Decke vom besten französischen Fabrikat stellt sich auf ca Fr. 350 – Ihre Dauer wird  von den Bahnverwaltungen auf 10 Jahre geschätzt, was im speziellen Fall um so weniger als zu hoch gegriffen erscheint, da der Gegenstand, welcher gedeckt wird, nicht eckig und hart, sondern rund und weich ist. Mit Einrechnung der Zinsen à  5% veranlaßt dies auf 10 Jahre berechnet eine Gesammtausgabe von ca Fr. 5 150, da gemäß Beilage 5 zehn solcher Decken gebraucht werden. Die Ausgabe für ein Jahr beziffert sich also auf Fr. 515 oder, da jährlich 100,000 Zentner Salz transportirt werden sollen, auf 1/2 Rp. per Zentner.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, für das von der Saline Miserey vertragsgemäß zu beziehende Salz den direkten und ununterbrochenen Eisenbahntransport von Miserey nach Zürich und Winterthur anzuordnen und zu diesem Ende die nöthigen Wagendecken bis zu einer Anzahl von 15 Stück anzuschaffen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
