Appellat. d. Civ. Vorsteherschaft Ebertsweil-Kappel c. d. Gemde Ebertsweil betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Ebertsweil-Kappel, Namens der dortigen Civilgemeinde, Klägerin u. Appellantin,
gegen
die Gemeinde Ebertsweil (Hausen u. Kappel) Beklagte u. Appellatin,
betreffend Straßenunterhaltungspflicht
hat sich ergeben:
A u. B des erstinstanzlichen Urtheils.
C. Unterm 14. Mai 1860 erkannte der Bezirksrath Affoltern.
1. Sei die Civilvorsteherschaft Ebertsweil-Kappel mit  ihrer Klage abgewiesen.
2. Habe dieselbe 2 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
D. Ueber dieses Urtheil beschwert sich die Gemeinde Ebertsweil-Kappel u. bittet um Gutheißung des vor erster Instanz gestellten Begehrens, indem sie u. A. anführt: Es handle sich im vorliegenden Falle nicht um ein privatrechtliches Verhältniß, alle Straßen 3tr Klasse seien bisher von Gesammtebertsweil in Folge eines bestehenden politischen Verbandes unterhalten worden u. jetzt noch bestehe für diesen eine gemeinsame Vorsteherschaft; ein gemeinsames Gut u. eine gemeinsame Kiesgrube.
Im Laufe dieses Jahres sei auch eine gemeinsame Steuer auf Vermögen, Kopf u. Haushaltung bezogen worden. Ebenso seien Feuerweier gemeinschaftlich hergestellt worden u. erst in jüngster Zeit sei Ebertsweil-Kappel von Ebertsweil-Hausen zur gemeinsamen Erstellung eines Feuerweiers auf dem Gebiete von Hausen aufgefordert worden. Diese Umstände weisen alle mit Nothwendigkeit auf einen politischen Verband hin u. Ebertsweil-Hausen selbst habe denselben anerkannt, indem es durch seine Vorsteherschaft bei Ebertsweil-Kappel um Auflösung desselben eingekommen sei.
Die streitige Straße sei von den betreffenden  Kirchgemeinden erbaut worden; die Unterhaltung aber liege den Civilgemeinden ob. Wenn nun Ebertsweil-Hausen u. Kappel für den Unterhalt des Straßenwesens eine Civilgemeinde bilden u. sie bisanhin die Straßen gemeinsam unterhalten haben, so müße dieß auch der Fall sein, wenn im gleichen Gebiet eine neue Straße angelegt werde.
E. Namens der Vorsteherschaft des Dorfes Ebertsweil stellt Herr Fürsprech Sulzberger das Gesuch um Verwerfung der Appellation unter Kostensfolge u. Entschädigung, indem er sich im Wesentlichen auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe beruft u. unter Anderm bemerkt: In dem Gesetze vom 28. Februar 1855 betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirk, Wahlkreise u. Gemeinden nebst dem dazu gehörenden Anhange sei Ebertsweil-Kappel als selbstständige Civilgemeinde aufgeführt, nicht aber auch Hausen-Ebertsweil u. noch weniger die ganze Ortschaft Ebertsweil. Seit Erlaßung des Gesetzes seien die Verhältnisse nicht geändert worden u. somit sei durch das Gesetz entschieden, daß die beiden Theile von Ebertsweil zusammen eine Civilgemeinde nicht bilden.
F. Unterm 13. November 1841 erkannte der Regierungsrath in einem Administrationsprozeße  der Civilabtheilung Ebertsweil-Hausen, Beklagte u. Appellantin gegen Ebertsweil-Kappel, Klägerin u. Appellatin über die Frage, ob die Civilgemeinde Ebertsweil-Hausen zur fernern Mithülfe an die Unterhaltung der Straßen im Banne der Civilabtheilung Ebertsweil-Kappel verpflichtet sei, nachdem der Bezirksrath Affoltern unterm 3. Juli 1841 die Frage bejaht hatte, es sei das bezirksräthliche Erkenntniß mit dem Beisatze bestätigt, bis eine Ausscheidung stattgefunden haben wird. Die Erwägungen lauten:
1. daß nach § 2 litt. d des Gesetzes über die Verwaltungsstreitigkeiten die Kompetenz der Verwaltungsbehörden begründet ist u. nur dann wegfiele, wenn die Appellantin ihre Weigerung auf privatrechtliche Gründe stützen würde, was aber nicht der Fall ist;
2. daß, wenn es nun einerseits feststeht, daß die bis zum Jahr 1833 in einer Civilgemeinde vereinigten Parteien sich getrennt haben, anderseits ebenso feststeht, daß sie auch nach dieser Trennung eine Reihe von Jahren hindurch gemeinschaftlich den Unterhalt der betreffenden Straßen besorgt haben;
3. daß nun auch, abgesehen von dem § 20 des Straßengesetzes ein so einseitiger Rücktritt wie er von Seite der Appellantin geschehen ist, überhaupt als unstatthaft erscheint; überdieß aber der mehrerwähnte § jedenfalls den Sinn hat, daß  in Theilen verschiedener Gemeinden, die jedoch mit Rücksicht auf das Straßenwesen immer als eine Gemeinde aufgetreten sind, die Unterhaltung so lange gemeinsam fortgesetzt werde, bis eine gehörige Ausscheidung stattgefunden hat, indem derselbe nicht bloß im Allgemeinen im Gegensatze zu den vorhergehenden §§, in welchen von den vom Staate übernommenen Lasten die Rede ist, von den Leistungen der Gemeinden oder Civilgemeinden spricht, sondern ausdrücklich beifügt, „die solche bis jetzt getragen haben.“
4. daß aber allerdings, da die Parteien bereits theilweise geschieden sind, es ihnen oder auch nur einer derselben zusteht, die Ausscheidung mit Rücksicht auf das Uebrige zu verlangen.
G. Durch Verfügung der Direktion der Justiz vom 5. Juli d. Js. wurden von der gemeinsamen Vorsteherschaft für Ebertsweil die Gutsrechnungen u. die Protokolle, beide von 1830 bis 1859 zu den Akten gefordert.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es frägt sich, ob die Civilgemeinde Ebertsweil Kappel allein zur Unterhaltung der Sihlbrückstraße verpflichtet sei oder ob sie hiefür das gesammte Dorf Ebertsweil (Ebertsweil-Hausen) [sic!] inbegriffen) in Anspruch nehmen könne.
2. Die letztere Frage ist zu bejahen, indem  
a) Der Regierungsrath unterm 13. Novemb. 1841 durch Urtheil erkannt hat, es sei die Civilabtheilung Ebertsweil-Hausen zu fernerer Mithülfe an der Unterhaltung der Straßen im Banne der Civilabtheilung Kappel-Ebertsweil verpflichtet, bis eine Ausscheidung stattgefunden haben werde.
b) Nun behaupten die Bewohner der Ortschaft Ebertsweil-Hausen selbst nicht, daß seither eine Ausscheidung vorgenommen worden sei.
c) Vielmehr ergibt sich aus den eingeforderten Protokollen u. Rechnungen, daß der Gemeindeverband mit Bezug auf Gesammtebertsweil seit 1841 ununterbrochen fortbesteht, indem z. B. gegenwärtig noch ein gemeinsames Gut u. eine gemeinsame Vorsteherschaft vorhanden ist u. die Unterhaltung der Straßen sowie gewisse Bedürfnisse der Feuerpolizei gemeinsam besorgt u. zu dem Ende sogar Steuern nach Maßgabe des Gemeindegesetzes erhoben wurden.
d) Unter diesen Umständen kann darauf, daß das Gesetz betreffend die Gemeindeeintheilung Gesammt-Ebertsweil nicht als eine Civilgemeinde aufführt, Nichts ankommen. Der Gesetzgeber wollte nämlich, daß jener Civilgemeindsverband aufgelöst werden solle u. erwähnte ihn daher nicht; er dachte aber nicht daran, die Auflösung ohne Weiteres durch die bloße Nichterwäh-  nung der Civilgemeinde im Gesetze zu vollziehen.
e) Sobald Gesammt-Ebertsweil mit Bezug auf die Straßenunterhaltung als eine Civilgemeinde erscheint, so müssen auch bis zur Auflösung des Civilgemeindsverbandes alle Straßen 3ter Klasse nach denselben Grundsätzen behandelt u. also auch die neu erbaute Sihlbrückstraße von Gesammt-Ebertsweil unterhalten werden. (§ 20 des Straßengesetzes).
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation begründet u. die Gemeinde Ebertsweil (Hausen, Kappel) gemeinsam so lange zur Unterhaltung der neuen Sihlbrückstraße verpflichtet, bis eine Ausscheidung zwischen den beiden Gemeindetheilen stattgefunden haben wird.
II. Sei der Bezirksrath Affoltern angewiesen, auf eine beförderliche Ausscheidung zwischen Ebertsweil-Hausen u. Ebertsweil-Kappel hinzuarbeiten.
III. Trage die Gemeinde Ebertsweil die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[.] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der Justiz. 
