Anordnung der Installation des H[errn] Spyri zum Pfarrer in Altstetten.
Bei Anlaß der Bestätigung der Berufung des Herrn Spyri zum Pfarrer in Altstetten, wurde gegen den Kirchenrath der Wunsch ausgedrückt, über die Einführung des Herrn Spyri so lange keine Verfügung zu treffen, bis hinsichtlich der Wiederbesetzung der Pfarrstelle in Fischenthal entschieden sei.
Das Statthalteramt Zürich wünscht nun mit Rücksicht darauf, daß die Pfarrstelle in Fischenthal besetzt ist, zu vernehmen, ob der Anordnung der Installation des Herrn Spyri auf den 19 Oktober Hindernisse entgegenstehen.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß da die Pfarrstelle in Fischenthal wieder besetzt ist, kein Grund mehr vorliegt, die Installation fernerhin zu verschieben,
beschließt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, die Installation des Herrn Spyri anzuordnen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an den Kirchenrath.
