Schreiben der Regierung von Graubünden betr. Citation des H. Hauser von Richterschweil.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 5t März 1848.]
Mit Schreiben vom 1t hjs. übersendet die Regierung von Graubündten eine Ediktalcitation des dortseitigen Hofgerichtes Oberengadin an den Sch[n]eider Heinrich Hauser von Richtersweil mit dem Ersuchen, dieselbe durch die zuständige Stelle dem Hauser intimiren zu lassen und ihr zu Handen der benannten Gerichtsstelle die Insinuationsbescheinigung zugehen zu lassen.
Es wurde hierauf verfügt, diese Citation durch das Statthalteramt Horgen dem Betreffenden gegen Insinuationsbescheinigung zu Kenntniß zu bringen.
