Verabfolgung der 2ten Hälfte des Beitrages f. d. Kirchenbaute in Hütten.
Mit Zuschrift vom 17. Augstmonat d. Js. stellt der Gemeindrath Hütten das Gesuch, daß der dortigen Gemeinde die zweite Hälfte des ihr durch Beschluß des Regierungsrathes vom  6. Mai 1854 an die Kosten des Baues einer neuen Kirche zugesicherten Staatsbeitrages von Frk. 6000 verabreicht werden möchte, sobald der Bau unter Dach gebracht sein werde, und somit nicht erst nach Vollendung des Baues, wie dieses nach dem Regierungsbeschluß vom 28. April d. Js. zu geschehen hätte. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt: Die Gemeinde habe seit Anfang des gegenwärtigen Jahres lediglich zur Deckung von Armen- und Straßenausgaben schon 10‰ Steuern dekretirt und um einen Theil der Kirchenbaukosten bestreiten zu können, sei sie zu Geldaufbrüchen genöthigt gewesen. Dazu kommen die vielen bisherigen Frohndienstleistungen für den Kirchenbau, welche auf den einzelnen Mann zu Frk. 15 und auf jedes Stück Vieh zu Frk. 16 angeschlagen werden können. Diese Leistungen seien um so drückender, als es eine größere Zahl unbemittelter Haushaltungen gebe, von denen jede mehrere Männer und mehrere Stücke Vieh im Frohndienst zu stellen habe. Die Lage der Gemeinde sei daher eine sehr bedrängte und es wäre für sie eine Wohlthat, wenn der Regierungsrath dem Gesuche entsprechen würde.
Herr Bauinspektor Wolf erstattet unterm 2. d. Mts. gestützt auf die im Auftrage  der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Hütten vorgenommene Untersuchung folgenden Bericht: Der Kirchenbau werde genau nach den s. Zt. dem Regierungsrathe vorgelegten Plänen ausgeführt und er befreue sich bezeugen zu können, daß die Arbeiten wenig zu wünschen übrig lassen. Die zum Mauerwerk verwendeten Steine seien solid, aber schwierig zu bearbeiten, so daß es Fachkenntniß und Sorgfalt bedürfe, um den auf bedeutende Höhe ohne Verbindung dastehenden Umfassungsmauern die erforderliche Festigkeit zu geben. Die Steinhauerarbeit entspreche überall den Detailplänen und sei in der Ausführung so sauber, als dieses die Qualität der verwendbaren Steine erlaube. Die Zimmermannsarbeit gebe zu keinen Bemerkungen Veranlaßung. Die Baute sei im Frühjahr rechtzeitig begonnen und soweit gefördert worden, daß die Kirche vor acht Tagen habe unter Dach gebracht werden können. Ob der Thurm im Laufe dieses Spätjahres auch noch seine Vollendung erhalten werde, hänge größtentheils von der Witterung ab. Auf jeden Fall aber bleibe auch an diesem Theil des Gebäudes das nächste Jahr nur noch wenig zu thun übrig. Die Vollendung der Baute und die Einweihung der Kirche  können mit Sicherheit auf Mitte Juli 1856 festgestellt werden. Das Gesuch der Gemeinde verdiene alle Berücksichtigung. Trotz der sehr bedeutenden Frohndienstleistungen, welche schwer auf vielen Familien lasten, sei sich der gute Wille der Bürger immer gleich geblieben und es dürfe nicht übersehen werden, daß diejenigen Arbeiten, welche die größten Opfer an Geld und Zeit erfordern, naturgemäß im Laufe des gegenwärtigen Jahres vollendet werden müssen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche entsprochen und demnach in Abänderung der Schlußnahme vom 28. April d. Js. die in Frk. 3000 bestehende zweite Hälfte des Beitrages an die Kirchenbaukosten zu Hütten der dortigen Gemeinde sofort zu verabreichen.
II. Soll diese Ausgabe für einstweilen als Vorschuß betrachtet und soweit nöthig erst in die Rechnung über den freien Kredit des Regierungsrathes für das Jahr 1856 gebracht werden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hütten und die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
