Einladung des Vorortes an sämmtliche Stände ihre Cantonalfarben anzugeben.
Ein vorörtliches vom 4ten d. M. datirtes Kreisschreiben  fordert sämmtliche Stände auf, dem von der Tagsatzung am 3ten August d. J. gefaßten Beschluße Genügen zu leisten, welcher also lautet: 
„Sämtliche Eidgenößische Stände werden eingeladen, ihre Standesfarben sowie eine spätere allfällige Abänderung derselben dem Eidgenößischen Vorort zu Handen der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde zur Kenntniß zu bringen, damit sich die letztere an die dießfalls gemachten Angaben halten könne.“
In Folge dieser Einladung wurde beschloßen, der vorörtlichen Behörde rückantwortlich anzuzeigen, es seyen die Farben des hiesigen Cantons die weiße und die blaue. Der dieselben tragende Cantonsschild sey in zwey, von der obern linken zur untern rechten Seite schräge getrennte Felder abgetheilt, davon das obere ganz weiß, das untere ganz blau sey. 
