J. Kaiser in Fischingen; erledigt. Rek. betr. Polizeibuße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. Kaiser, Chemiker in Fischingen,
betreffend Polizeibuße,
nach dem sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Winterthur erinnert mit Zuschrift vom 9. d. Mts. an den von J. Kaiser in Fischingen unterm 22. August 1874 gegen die Verfügung einer Polizeibuße wegen unbefugter Ankündigung von Geheimmitteln eingereichten Rekurs mit dem Bemerken: Da die Buße nicht bezahlt worden sei, so habe sich das Statthalteramt, um das Eintreten der Verjährung zu vermeiden, dieselbe in eine Verhaftsstrafe umzuwandeln veranlaßt gesehen, den Vollzug in dessen sistirt, um den Rekursentscheid abzuwarten. Da nun die Gefahr drohe, daß auch für die Verhaftsstrafe Verjährung eintrete [§ 1042 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege] so ersuche das Statthalteramt, ihm von der Erledigung des Rekurses Kenntniß zu geben, damit es entweder die Strafe als aufgehoben ab-  schreiben oder deren amtliche Vollziehung anordnen könne.
B. Der Herr Direktor des Sanitätswesens erstattet in Sachen mündlichen Bericht, wonach der Rekurs des J. Kaiser vom Sanitätsrathe behandelt und abgewiesen worden ist und bezüglich der bis jetzt unterbliebenen Ausfertigung dieses Beschlusses nachgesehen werden soll;
beschlossen:
Es sei von der Abweisung des Rekurses dem Statthalteramte Winterthur sofort Kenntniß zu geben.
