Wahl v. Schätzern für Bezirkslokalitäten.

Der Regierungsrath hat,
betr. Wahl von Kreisschätzern, welche die Schätzung der Bezirkslokalitäten vorzunehmen haben,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 8. August hat der Regierungsrath die Finanzdirektion beauftragt, die Kreisschätzer vorzuschlagen, welche nach § 5 des Gesetzes betr. die Bezirkshauptorte, die Schätzung nach den für die kant. Brandversicherungsanstalt geltenden Vorschriften vorzunehmen haben & alsdann die Schätzungen anzuordnen.
B. Die Finanzdirektion glaubt bei ihrem Vorschlage davon ausgehen zu müssen, daß in  diese Kommission nicht 2 städtische Kreisschätzer gewählt werden dürfen, da diese Kommission die Bezirkslokalitäten des ganzen Kantons zu schätzen hat, so muß nothwendiger Weise ein Mitglied aus den Kreisschätzern der Landschaft genommen werden.
C. Mit den Kosten dieser außerordentlichen, vom Versicherten nicht verlangten Schätzung kann die Rechnung der kant. Brandassekuranzanstalt nicht belastet werden; es werden dieselben wohl am richtigsten zu der Entschädigung für die Bezirkslokalitäten hinzugeschlagen. Für die Kreisschätzer schlägt die Finanzdirektion dasjenige Taggeld vor, das dieselben bei Schätzungen außerhalb ihres Kreises zu beziehen hätten [20 Fr.], für die Abgeordneten der Gemeindräthe wird die Zumessung eines halben Taggeldes, das laut Regulativs 3 Fr. beträgt, genügen.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen.
I. Als Kreisschätzer im Sinne des § 5 des Gesetzes betr. die Bezirkshauptorte werden gewählt:
die Herren Jakob Morf, in Außersihl &
J. Kasp. Keller, in Fischenthal.
II. Die Direktion des Gefängnißwesens wird eingeladen, die Gewählten einzuberufen & denselben die nöthigen Weisungen zu ertheilen.  
III. Das Taggeld dieser Schätzer wird auf 20 Fr., dasjenige der Gemeinde-Abgeordneten auf 3 Fr. festgesetzt unter Verrechnung auf Büdget Kredit XV. 9.
IV. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens.
