Zurückziehung des Landrechtsentlassungsgesuches des F. C. Trufort v. Riesbach.
Die Direktion des Innern berichtet, daß Herr Prokurator Dr Locher sein Gesuch um Entlassung des Herrn F. C. Trufort von Riesbach aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande mit Schreiben vom 8. April zurückgezogen habe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Sei hievon Herrn Prokurator Dr Locher sowie Herrn Fürsprech Dr Schauberg Kenntniß zu geben.
