Bundesrath. Zusendung e. Publikation z. d. Nivellements d. mittel-europäischen Grademessungskommission.
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts. unter Berufung auf die im Mai 1870 gesandte 3. Lieferung der „Nivellements de précision de la Suisse“ der auf eine Nebenarbeit zur mittel-europäischen Gradmessung bezüglichen Schrift der Herren Plantaucoar [recte: Plantamour], Wolf & Hirsch betitelt:
Détermination télégraphique de la difference de longitude entre la station astronomique du Righi-Kuhn et les observatoire[s] de Zürich et de Neuchâtel.
Es wird diese Sendung gleich den früheren auf den Gegenstand bezüglichen, der Direktion der öff. Arbeiten zur Aufbewahrung überwiesen.
