Ermächtigung an d. Finanzdirekt. zur Abrundung der Steueransätze in neuer Währung.
Betreffend die Reduktion der Ansätze für Erwerb- Einkommen- Handelsklassen- & Wirthschaftssteuer in neue Währung wird von der Direktion der Finanzen berichtet:
Durch § 6 des Gesetzes betreffend die Ausführung der Münzreformen vom 23 Dezember 1851 wurde der Regierungsrath ermächtigt, wenn sich in Folge der Reduktion besonders unbequeme Ansätze ergeben, dieselben unter möglichst geringer Abweichung von der richtigen Reduktion abzurunden.
In Uebereinstimmung mit dieser Vorschrift wurden dann durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2 März 1852 für das Schulgeld, den trocknen & einen Theil des nassen Stempels angemessene Abrundungen vorgenommen, und was dann als noch an ungeraden Ansätzen übrig blieb, wurde seither theils durch neu erlassene Gesetze  theils durch besondere Beschlüsse des Regierungsrathes geregelt, einzig beim Steuerwesen d. h. bei denjenigen Posten, wo die große Maße des Volkes Jahr für Jahr contribuiren muß, ist bis jetzt noch an der einen Reduktion festgehalten worden, was wohl darin seinen Grund finden mochte, daß man annehme, auch bei diesen Gesetzen werde eine Revision bald eintreten, bei welchem Anlaß sich dann die Abrundungen von selbst ergeben. 
Wenn aber auch anzunehmen ist, daß der nächsten Mai zu erneuernde Große Rath sich mit der Steuergesetzgebung zu befassen haben wird, so dürfte dennoch mit Rücksicht auf den Wechsel in der Direktion für die Vorberathung eine etwelche Verzögerung eintreten & sodann wird auch der Große Rath diesen Theil der Gesetzgebung nicht gar schnell zu erledigen im Stande sein, so daß immerhin noch einige Jahre die bestehenden Gesetze in Kraft bleiben dürfen.
Es erscheint daher als höchst wünschenswerth, daß die Abrundung dieser übrig gebliebenen Ansätze vorgenommen werde & der jezige [sic!] Zeitpunkt ist hiefür der geeigneteste, indem in den nächsten Tagen die neuen Steuerformulare für die Vermögens- Er-  werbs- & Einkommenssteuer (Beilage A.) an die Gemeinden behufs Uebermittlung an die steuerpflichtigen zur Ausfüllung versandt werden müssen, ferner im gegenwärtigen Momente die Taxation der Handelsklassensteuer für die nächsten 2 Jahre statt findet (Beil. B.) & endlich die Anmeldungen für Wirthschaftspatente innerhalb 2 Monaten ebenfalls gemacht werden müssen. (Beilage C) 
Bei der Erwerbs- & Einkommenssteuer namentlich wird den Gemeindräthen, denen die Ausfertigung der Steuerregister obliegt durch die jetzigen beinahe jedem einzelnen Posten sich zeigenden ungeraden Rappen ganz ohne Noth ungemein erschwert [sic!] , so daß sogar einzelne Bezirksräthe von sich aus solche Abrundungen, wenn auch ohne Autorisation vorgenommen haben und somit bereits ein ungleichartiges Verfahren diesfalls je nach den Bezirken eingetreten ist.
Ferner wird nur durch diese ungeraden Rappen der Kanzlei des Abgabenwesens mit Rücksicht auf die Summationen jedes einzelnen Steuerregisters & die Berichtigung der diesfalls in den Gemeinden  stattgefundenen Irrungen eine ganz überflüssige Mehrarbeit von Wochen verursacht, so daß die betreffenden Gemeinds- Bezirks- & Kantonalbeamten, die sich alljährlich mit dieser ohnehin nicht besonders interessanten Arbeit befassen müssen, dem Regierungsrathe für Ordnung dieser Verhältnisse Dank wissen, & auch die Pflichtigen die Nothwendigkeit dieser Abänderung unbedingt anerkennen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei die Finanzdirektion ermächtigt eine Abrundung der Ansätze in neuer Währung für die Erwerbs- & Einkommenssteuer, die Handelsklassensteuer & die Wirthschaftsabgabe in der Weise vorzunehmen, daß Ansätze, welche eine nicht mit 10 theilbare Rappenzahl enthalten, auf die ihr nächste Zehnerzahl zu erhöhen, beziehungsweise herabzusetzen sind, das erstere, wenn der Ansatz 5 Rpp. & mehr, daß letztere, wenn derselbe weniger als 5 Rpp. enthält.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
