Schreiben der Reg. v. Bern & Anweisung an die Gemeindräthe betr. d. Bestreitung der Beerdigungskosten für mittellos verstorbene Berner.
Die Regierung von Bern hat laut Kreisschreiben vom 22 v. Mts die Anordnung getroffen, dass kantonsfremde Unbemittelte im Falle des Absterbens auf Kosten der bernerschen Ortsbehörden beerdigt werden; doch solle die Ortspolizei durch den Kostherrn oder Vermiether des Verstorbenen von dem Todesfall und der gänzlichen Armuth des Betreffenden in Kenntniß gesetzt werden, widrigenfalls derselbe die Bezahlung der Kosten selbst zu leisten hätte.
Hierauf gestützt zeigt die Regierung von Bern an, dass sie Forderungen an die Staats- oder Gemeindsbehörden des Kantons Bern für Beerdigung von auswärts  verstorbenen Bernern nicht anerkennen könnte; auch müsse sie sich vorbehalten, denjenigen Kantonen gegenüber, in welchen ein entsprechendes Verfahren nicht zur Anwendung kommen sollte, in gutfindender Weise zu handeln.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Hievon wird durch das Mittel der Statthalterämter den Gemeindräthen mit der Anweisung Kenntniß gegeben, sie haben die Kosten der Beerdigung unbemittelter Angehöriger des Kantons Bern, die in einer hiesigen Gemeinde sterben, aus dem Armengute zu bestreiten, insoweit nicht der Ertrag der hinterlassenen Effekten zur Deckung dieser Kosten hinreiche.
II. Von dieser den Gemeindräthen ertheilten Anweisung wird der Regierung von Bern Mittheilung gemacht.
III. Mittheilung an die Statthalterämter & die Direktionen der Polizei, des Innern & des Innern, Abtheilung Armenwesen.
