Kantonsrath. Beschluß betr. Uebertragung d. Konzession für d. linkufrige Seebahn auf d. Nordostbahngesellschaft.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt den Beschluß des Kantonsrathes vom 21. Okt. 1872 betreffend Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil auf die Nordostbahngesellschaft.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieser Beschluß dem Bundesrathe mit dem Gesuche um Anordnung des von Bundeswegen Erforderlichen mitzutheilen.
II. Sei hievon dem Centralkomite für Begründung genannter Eisenbahn, sowie der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
