Zuschrift an die Reg. v. Schaffhausen betr. Bewilligung d. Aufnahme e. Kindes des M. Stamm, v. Schleitheim, in den hies. Katonsspital [recte: Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Mai 1863.]
Die Staatskanzlei a-des Kantons-a Schaffhausen richtet das Gesuch des Gemeindrathes von Schleitheim um Aufnahme eines Kindes des Martin Stamm in den hiesigen Kantonsspital behufs Operation der Hasenscharte Namens des Regierungsrathes an die Spitalpflege.
Die Aufnahmskommission findet den Fall zur Aufnahme geeignet.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege,
verfügt:
Es sei der Regierung des Kantons Schaffhausen zu erwiedern: es sei dem Gesuche entsprochen, mit dem Beifügen, daß dergl. Gesuche künftig an den Regierungsrath zu richten seien.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege.
