Rev. Ges. des Gmdrthes Hottingen betr. Bestimmung d. Einzugsgeb. bei Bürgerannahmen.
Der Gemeindrath Hottingen stellt mit Eingabe vom 19 dß das Gesuch um Aufhebung des Disp. III des Beschlusses des Regierungsrathes vom 5t d. Mts. betreffend Bestimmung der Einzugsgebühren bei Bürgerannahmen u. bemerkt, er sei nach den §§ 50, 53 & 54 des Sportelngesetzes u. § 4 des Stempelgesetzes nicht zur Bezalung der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren verpflichtet.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Frk. 2. 10c.  betragenden Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, welche durch Disp. III obigen Beschlusses dem Gemeindrathe Hottingen auferlegt wurden, zurückzuerstatten.
