Urlaub Prof. Oskar Wyß.
Mit Zuschrift vom 26. d. Mts. stellt Hr. Prof. Dr Oskar Wyß, Direktor der propädeutischen Abtheilung des Kantonsspitals, das Gesuch um Gewährung eines Urlaubes für den Monat August. Als Stellvertreter schlägt er Hrn. Dr Näf, Assistenzarzts [sic!] genannter Abtheilung, vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Hrn. Prof. Dr O. Wyß wird der gewünschte Urlaub ertheilt & die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an denselben.
