Schreiben an die Reg. v. Zug betr. Aufnahme des Felix Heer in Menzingen in den hies. Kantonsspital.
Der Regierungsrath des Kantons Zug gelangt an die Regierung des Kantons Zürich mit dem Gesuch um Aufnahme des in Menzingen niedergelassenen, an Lungenschwindsucht leidenden Felix Heer von Glarus in’s hiesige neue Krankenhaus, und bemerkt, derselbe wolle bereits eine vorläufige Aufnahmsbewilligung erhalten haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
1. Es sei der Regierung von Zug mitzutheilen, die  Krankenaufnahmskommission wisse nichts davon, daß dem Empfohlenen bereits eine vorläufige Eintrittsbewilligung ertheilt worden sei; es sei überhaupt vorerst ein ärztliches Zeugniß über die Natur der Krankheit erforderlich, bevor über die Zuläßigkeit der Aufnahme ein Urtheil abgegeben werden könne.
2. Mittheilung an die Regierung von Zug und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
