Gemdrth Außersihl; Abtretungsgesetz für Seilergasse.
Unterm 1. Herbstmonat d. Js. hat der Regierungsrath den Bau- und Niveaulinien für die Seilergasse in Außersihl die Genehmigung ertheilt, und es sucht nun der dortige Gemeindrath um Ertheilung des Expropriationsrechtes für diese Straße nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Außersihl wird erwiedert, in der oben erwähnten Genehmigung der Bau- und Niveaulinien für die Seilergasse sei die Bewilligung für Anwendung des Abtretungsgesetzes inbegriffen, es erscheine daher ein weiteres Eintreten auf diese Angelegenheit unnöthig.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
