Bestimmung der Verhandlungsgegenstände für den Großen Rath.
Heute wurden die Verhandlungsgegenstände für den Großen Rath festgesetzt, wie folgt:
1.) Prüfung der Verbalproceße über mehrere Zunftwahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2.) Gutachten der besonders niedergesetzten Commißion des Großen Rathes, betreffend die Festungswerke der Stadt Zürich.
3.) Antrag des Regierungsrathes zu Instruction der Standesgesandtschaft an die auf den 11. März d. J. nach Zürich ausgeschriebene außerordentliche Tagsatzung, betreffend:
a. Den durch eine Tagsatzungs-Commißion vorgeschlagenen Entwurf einer revidirten Bundes-Urkunde.
b. Ein neues Tagsatzungs-Reglement.
c. Die Angelegenheiten des Cantons Basel.
4. Berichte und Anträge des Regierungsrathes, betreffend die Reglements:
a. Für die Synode.
b. Für die Capitel der Geistlichkeit.
c. Für die Capitel der Profeßoren.
d. Für das Capitel der Exspectanten
e. Für Prüfung der Candidaten.
5.) Gesetzesvorschlag über die kirchlichen Verhältniße von Zürich und Winterthur.  
6.) Vorlegung der Staatsrechnung für das Jahr 1831, und Ergänzung der zur Prüfung derselben bestellten Commißion.
7.) Bericht über Vorlegung eines Voranschlages für die Staatsausgaben des Jahres 1833.
8.) Vorlegung des Inventars über das gesammte Staatsvermögen, nebst einigen damit in Verbindung stehenden Anträgen der Commißion für Revision des Staatshaushaltes.
9.) Gutachten der Commißion des Großen Rathes über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über das Jahr 1831.
10.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Besoldung der Truppen bey Hauptübungen.
11.) Gesetzesvorschlag betreffend die Druckerpreße.
12.) Bericht über die Glatt-Correction.
13.) Erwählung eines weltlichen Mitgliedes des Kirchenrathes aus der Mitte des Regierungsrathes, und eines Ersatzmannes an das Ober- und Criminalgericht.
Demnach ward beschloßen, eine Einladung an die Staatshaushalts-Revisions-Commißion zu erlaßen, daß sie das Inventar über das Staatsvermögen spätestens bis nächsten Samstag zu Handen des Großen Rathes einsenden möchte.
