Stadtrath [Winterthur] Expropriation f. Sammelkanal für das Neuwiesenquartier mit Zuleitg. v. der Schlangenmühle.
Der Stadtrath Winterthur berichtet mit Eingabe vom 10. d. Mts., es habe die Stadtgemeinde am 20. Dezbr. 885 die Ausführung eines Sammelkanals  für das Neuwiesenquartier von der Unterführungs-Baute der Wülflinger-Schaffhauserstraße bis zur Einmündung in die Eulach unterhalb des neuen Schützenhauses, sowie die Erstellung eines Zuleitungskanales beschlossen, welcher bei dem Hause zur „Schlangenmühle“ beginne, das Bahnhofareal rechtwinklig durchkreuze, die Rudolfstraße durchziehe u. sich bei der Rudolf-Wartstraßenkreuzung mit obigem Kanal vereinige.
Der Sammelkanal bilde das unterste Theilstück eines rationellen Kanalnetzes für den größten Theil des städtischen Baugebietes u. sei die Tiefenlage durch die Unterführungsbaute bestimmt.
Der Zuleitungskanal bezwecke eine Sanierung des unterhalb der Schlangenmühle befindlichen Eulachgebietes, indem derselbe das Regen- u. theilweise Schmutzwasser der Altstadt u. östlichen Außenquartiere, welches sich bis jetzt unterhalb der Eulachbrücke der Zürichstraße in die Eulach ergieße, dem Sammelkanal des Neuwiesenquartieres zuleite u. auch einen Theil des Bahnhofareals durch Aufnahme des dortigen Abwassers entwässere.
Die Ausführung dieser Kanäle erfordere die Inanspruchnahme von Privatland in der Fortsetzung der Wartstraße von der Schützenstraße abwärts bis zum Schützenplatz; gütliche Unterhandlungen mit den betr. Eigenthümern seien jedoch erfolglos  geblieben u. die Anwendung des Expropriationsgesetzes nothwendig.
Der Stadtrath Winterthur stellt daher das Gesuch um Bewilligung des Rechtes der Expropriation, soweit die Ausführung der beschlossenen Kanäle solches nothwendig mache. Dem Gesuch ist ein Situations-Plan, sowie ein Exemplar der Beschlüsse vom 20. Dezbr. 1885 u. 3. Februar 1886 beigegeben.
Die Inspektion berichtet:
Der von der Stadtgemeinde beschlossene Sammelkanal im Neuwiesenquartier mit Zuleitungskanal von der Schlangenmühle her als einstweiliger Anschluß an das bestehende Kanalnetz der Altstadt bilde den Anfang eines schon längst als äußerst nothwendig angestrebten neuen Kanalgesetzes für das ganze städtische Bauareal. Das Bedürfniß für eine gründliche Kanalisation stehe außer Zweifel, da in den neuen Quartieranlagen eigentliche Abzugskanäle oder Wasserläufe noch mangeln u. die Ableitung mittelst Cisterne in geradezu gefahrdrohender Weise zunehmen. Soweit Kanäle u. Wasserläufe vorhanden seien, münden dieselben in das offene Eulachbett bei der Schlangenmühle oder in den offenen Ehfurtgräben längs der Hauptstraße nach Wülflingen aus, deren gesundheitsschädliche Ausdünstungen namentlich zur Sommerzeit altbekannt seien. Durch die be-  schlossenen und noch im laufenden Jahr zur Ausführung kommenden Kanalstrecken werde dem größten Uebelständen abgeholfen u. könne nachher successive mit der übrigen Kanalisation fortgefahren werden. Der Stadtrath habe der Gemeinde ein etwas kürzeres u. wohlfeileres Projekt durch die Paulstraße mit Ausmündung in die Eulach unterhalb der sog. Kronenwiese vorgeschlagen, welches kein Privateigenthum in Anspruch genommen hätte. Das von der Stadt beschlossene sei aber technisch richtiger, weil es eine gründlicher u. tiefer gehende Kanalisation gestatte und namentlich als Sammelkanal für das Neuwiesenquartier weit größere Vortheile biete. – Für die wenigen Abtretungspflichtigen (Zuber, Ackert & Isch) möge das beschlossene Projekt höchstens während der Dauer der Baute einige Inkonvenienzen bringen.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen als auch rücksichtlich der Bestimmungen des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Akten werden dem Statthalteramt Winterthur übermittelt, mit der Einladung, im Sinne  von §. 3 u. f. f. der Verordnung betr. das Administrativ-Verfahren bei Abtretung von Privatrechten zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an den Stadtrath Winterthur u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
