[Körperverletzung Michael] Mäder in d. Düngerfabrik van Vloten.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelte gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Michael Mäder von Trüllikon, geb. 1829, am 21. März d. Js. in der chem. Düngerfabrik der Firma Franz van Vloten in Marthalen erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Acten ergibt sich Folgendes:
Michael Mäder arbeitete als Handlanger im genannten Etablissement. Am 21. März d. Js. war er nebst 2 andern Arbeitern damit  beschäftigt, gefüllte Düngersäcke aus dem Magazin in einen Bahnwagen einzuladen; diese Säcke waren im Magazin hoch aufgeschichtet, weshalb die Arbeiter auf die Schichten zu stehen hatten, um die Säcke von oben herab zu lassen. Während nun Mäder einen Sack auf den Boden hinunterrutschen ließ, fiel gleichzeitig ein solcher von oben herab auf sein linkes Bein, wodurch ihm das Fußgelenk gebrochen wurde.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit nicht angegeben, jedenfalls längere Zeit.
Herr Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis macht zu diesen Acten folgende Bemerkung:
„Es scheint mir bei der großen Schwere der Säcke die bei der Verladung beobachtete Methode stets eine sehr riskirte & wol durch eine sicherere zu ersetzen. Ich denke dabei an eine einfache Krahnenvorrichtung, möchte aber keinen bestimmten Vorschlag machen, sondern beantragen, es möchte die Firma lediglich aufmerksam gemacht werden, daß eine sichere Art der Verladung ausfindig gemacht werden müsse.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,  
beschließt:
1. Der Firma Franz van Vloten in Marthalen wird angelegentlich empfohlen, für die Verladung der gefüllten Düngersäcke eine möglichst sichernde Vorrichtung (z. B. eine Krahnenvorrichtung) anzustreben & dieselbe thunlichst erstellen zu lassen, damit Unfälle, wie der vorliegende, in Zukunft nicht mehr vorkommen können.
2. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindammannamtes Marthalen unter Rücksendung der Akten, an H[errn] Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, sowie von Disp. 1 an die Firma Franz van Vloten in Marthalen.
