Gemeinde Mettmenstetten, Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenkorrektion.

In Sachen der Gemeinde Mettmenstetten,  
betreffend
Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Brachmonat 1870. wurde der von der Gemeinde Mettmenstetten projektirten Korrektion der Straße vom Dorfe nach der Eisenbahnstation die Genehmigung ertheilt, und dabei bezüglich der Zusicherung von Staatsbeiträgen an diese Straßenbaute und an diejenige von der Station gegen Dachelsen bemerkt, es könne auf dieses Gesuch erst dann eingetreten werden, wenn die technischen Vorarbeiten vorliegen u. die beiden Projekte vom Bezirksrathe definitiv genehmigt seien. Unterm 23. gl. Mts. wurde darauf die Straßeninspektion eingeladen, für die Straße von Mettmenstetten über die Eisenbahnstation nach Maschwanden die technischen Vorarbeiten anfertigen zu lassen; auf das Gesuch betr. die Straße von der Station gegen Dachelsen aber nicht eingetreten.
B. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 16. Christmonat vor. Js. berichtet der Gemeindrath Mettmenstetten, die Korrektion vom Dorf nach Maschwanden, resp. bis zur Bahnstation, sei gehörig vollendet, u. verbindet damit das Gesuch um Verabfolung eines Staatsbeitrages. Bezüglich der von dem Regierungsrath bedungenen Genehmigung des Projektes führt der Gemeindrath an, es sei diese Angelegenheit in Folge einer von  Hrn. Gottfried Huber beim Bezirksrathe erhobenen Beschwerde bis zum 12. Augustmonat 1871. verzögert u. der Gemeindrath verhindert worden, sein Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages rechtzeitig zu erneuern. Im Ferneren wird zur Begründung des Gesuches auf die in den letzten Jahren erlaufenen großen Ausgaben der Gemeinde verwiesen.
Vom Bezirksrathe Affoltern wird das Gesuch zur Berücksichtigung empfohlen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die fragliche Straßenkorrektion ist in allen Theilen gehörig vollendet. Nach der von dem Gemeindrathe eingereichten Rechnung, welche von der Inspektion mit den Belegen verglichen u. richtig befunden worden ist, betragen die Kosten:
Entschädigung für Abtretung v. Privatrechten
frs. 1450.
Baukosten
“      513.10
Zusammen
“    1963.10
	Die Länge der Straße beträgt 550’, der laufende Fuß kommt daher auf frs. 3.57. zu stehen, wovon jedoch annähernd frs. 2.64. auf die Entschädigung für Abtretung von Privatrechten fallen.
b. Bei Zugrundelegung der bisher für Mettmenstetten zur Anwendung gekommenen Quote von 268‰ beläuft sich der Staatsbeitrag auf frs. 526.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Der Gemeinde Mettmenstetten wird an die Kosten der Straße vom Dorfe Mettmenstetten bis zur dortigen Eisenbahnstation ein Staatsbeitrag vom frs. 550. bestimmt.
2. Mittheilung an: a. den Gemeindrath Mettmenstetten mit Weglassung von Fact b.b. und unter Rücksendung der Rechnungsbelege oder technischen Vorarbeiten durch das Mittel des Statthalteramtes; b. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Arbeiten.
