Abgewiesener Rekurs des Gemeindraths Küßnacht, betreff. Aufhebung eines Gemeindsbeschlusses pto Straßenunterhalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4. v. M.] in Sachen des Gemeindrathes Küßnacht, Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Aufhebung eines Gemeindsbeschlußes, pto. Straßenunterhalt; 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
D. Nachdem die Gemeindsversammlung von Küßnacht unterm 7dezbr. v. Js. mit großer Mehrheit einen Antrag des Gemeindrathes, betreffend Vertheilung des Unterhaltes der verschiedenen Straßen der Gemeinde unter die fünf Thalwachten mit den Itschenachter Höfen und unter die Bergwacht zum Beschluß erhoben habe, sei von der Bergwacht gegen diesen Beschluß schon in der Gemeinde Protestation erhoben und seither gegen denselben bei dem Bezirksrathe  Meilen wegen unverhältnißmäßiger Belastung durch diese Vertheilung Beschwerde geführt worden, – worauf der Bezirksrath mit Beschluß vom 3t. Februar a. c. jenen Gemeindsbeschluß aufgehoben habe.
E. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes habe der Gemeindrath Küßnacht den Rekurs ergriffen aus dem Grunde, daß er aus dem Inhalte der §. §. 17. und 20. des Straßengesetzes die Befugniß zu der beschlossenen Vertheilung des Straßenunterhalts geschöpft und daß somit die Bürgerversammlung diese beiden Paragraphen auf welche der Bezirksrath in seiner Erwägung 2. Hinweise, nicht außer Acht gelassen habe. 
In Genehmigung der Berüksichtigung des Bezirksrathes und in fernerer Berüksichtigung:
1. Daß der einzige Grund des Rekurses darin besteht, das Straßengesetz fordere in §. 17. eine billige Berüksichtigung einzelner Civilgemeinden und Höfe, was gerade durch den streitigen Gemeindsbeschluß bezwekt werde; 
2. Daß aber diese Bestimmung offenbar nur von denjenigen Civilgemeinden oder Höfen angerufen werden kann, welche sich durch Nichtanwendung derselben verletzt fühlen, nicht aber von der Kirchgemeinde oder deren Mehrheit, weil dieselbe einzelnen Civilgemeinden oder Höfen nicht einen angeblichen Vortheil aufdringen kann, den dieselben nicht als Vortheil anerkennen, sondern als Nachtheil erklären:  
gefunden.
Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 3. Februar d. J. bestätigt; 
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Meilen, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
