Schwarzenbach-Suter in Thalweil; Revisionsgesuch betr. Schadensvergütung f. Gasexplosion.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Der Regierungsrath hat am 21. vor. Mts. beschlossen, es sei dem Hrn. F. Schwarzenbach-Suter der durch die Gasexplosion vom 5. Jenner d. Js. im Gebäude No 234 im Isenbühl - Thalweil zugefügte Schaden, der von den Kreisschätzern auf 1000 Fr. gewerthet worden ist, zur Hälfte, also mit 500 Fr., zu ersetzen, indem gestützt auf die Akten angenommen wurde, es sei der Gasleuchter, der am Abend vor der Explosion benutzt worden war, offenbar etwas sorglos behandelt worden, so daß eine Reduktion der Schätzung wol am Platze sei.
Herr Schwarzenbach stellt nun mit Eingabe vom 3. dies das Gesuch um eine Revision fraglichen Beschlusses, in dem Sinne, daß ihm der ganze Schaden vergütet, eventuell die Bewilligung ertheilt werde, die Gefahr für Schaden durch Gas ander-  wärts versichern zu dürfen, denn es sei, meint er, die Explosion durch Zufall entstanden und da müsse, wenn auch etwelche Nachlässigkeit vorliege, der ganze Schaden vergütet werden. Der Staat dürfe nur in Folge absichtlicher Brandstiftung keinen Schaden vergüten.
Gemäß § 4 lemma 2 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 kann nun „Schaden, welcher durch indirekte Einwirkung des Feuers wie z. B. durch Gas- oder Dampfexplosion entsteht, vom Regierungsrathe je nach Umständen auch vergütet werden,“ es wird also in einem solchen Falle die Leistung von Vergütung jeweilen durch Ursache und Verhältnisse des einzelnen Falles bedingt. Die Motivirung des Beschlusses vom 21. vor. Mts. ist nun von Hrn. Schwarzenbach nicht angefochten worden und konnte es auch nicht wol werden, wol aber hat er entgegen dem Sinn & Geist des Assekuranzgesetzes die Konsequenzen bestritten.
Was sodann das weitere Begehren des Hrn. Schwarzenbach betrifft, die Gefahr für Schaden durch Gas anderwärts versichern zu dürfen, so kann dasselbe mit Rücksicht auf § 3 des Assekuranzgesetzes nicht bewilligt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Finanzen,
beschließt:
I. Mit Hinsicht auf §§ 3 und 4 des Assekuranzgesetzes kann weder auf das Revisionsgesuch des Herrn F. Schwarzenbach-Suter in Thalweil gegen den hierortigen Beschluß vom 21. vor. Mts. eingetreten, noch ihm die Versicherung der Explosionsgefahr bei einer andern Gesellschaft bewilligt werden.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
