Statth. Amt Uster. Bestätig. d. [Bezirksratsschreiber] Ehrismann in Uster als Stellvertreter dess.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Statthalter Frei in Uster, vom 4. dieß, worin derselbe zu seinem Stellvertreter bei vorübergehenden Verhinderungen den Hrn. Bezirksrathsschreiber Ehrismann in Uster, vorschlägt, diesem Vorschlage die Genehmigung ertheilt,
und sodann beschlossen:
Es sei hievon dem Hrn. Statthalter Frei, den übrigen  Statthalterämtern, dem Hrn. Ehrismann, der Staatsanwaltschaft & den Direktionen der Justiz & der Polizei Mittheilung zu machen.
