Bericht über die Ergebnisse der i. J. 1861 vorgenommenen Visitationen der Statthalteramtsbüreaux u. der Bezirksrathskanzleien.
Ueber die Ergebnisse der im Jahr 1861 vorgenommenen Visitationen der Statthalteramts-Büreaux u. der Bezirksrathskanzleien berichtet die verordnete Commission:  Im Allgemeinen kann vorausgeblickt werden, daß die Ordnung, welche von der mit der Visitation beauftragten Commission auf den Statthalteramtsbüreaux und Bezirksrathskanzleien getroffen wurde, als eine ziemlich befriedigende bezeichnet werden darf. Die Commission war der Ansicht, es liege nicht in ihrer Aufgabe, jede einzelne geringfügigere Abweichung davon, was als Norm in der Einrichtung der Büreaux u. des Geschäftsganges betrachtet werden kann, in ihren Bericht aufzunehmen, um dadurch Verfügungen an die betreffenden Beamteten zu veranlaßen; sie glaubte vielmehr, namentlich in denjenigen Bezirken, in welchen vor Kurzem neue Statthalter an die Spitze der Verwaltung gestellt worden, besser zu thun, denselben allfällig nöthig scheinende Weisungen über die Einrichtung ihrer Bureaux mündlich zu ertheilen, welche Weisungen dann auch immer sehr bereitwillig entgegen genommen wurden. Zu speziellen Bemerkungen findet sie sich nur mit Bezug auf folgende Punkte veranlaßt.
I. Statthalterämter.
1. Betreffend Einrichtung der Büreaux.
Das Büreau des Statthalteramtes Affoltern befindet sich mit der Bezirksrathskanzlei im gleichen Lokal, welches zu beschränkt ist, um beide in sich aufzunehmen u. namentlich bei Aufbewahrung der  Akten gehörige Ordnung führen zu können. 
Das Büreau des Statthalteramtes Horgen befindet sich im Hause des Herrn Statthalters, ist aber zu beschränkt.
2. Geschäftsverzeichnisse werden von den Statthalterämtern Zürich, Horgen, Uster nur für die Strafuntersuchungen, von den Statthalterämtern Pfäffikon und Regensberg gar nicht geführt.
3. Betreffend Protokollführung: Die Register zu den Protokollen des Statthalteramtes Horgen sind von der letzten Zeit nicht nachgeführt u. die Protokolle von mehreren Jahren nicht eingebunden. In den Protokollen des Statthalteramtes Bülach über Ordnungs- u. Polizeistrafen ist das Register von 1858 an, in den Protokollen für Zuschriften an obere, wie an untere Behörden von 1860 an nicht nachgeführt; zu den Protokollen des Statthalteramtes Regensberg fehlen die Register gänzlich u. es sind dieselben überdieß seit längerer Zeit nicht eingebunden.
4. Der Etat für Aufenthalter u. Niedergelassene des Bezirkes Horgen wird wegen Mangels an Raum so geführt, daß, was in dem für eine Gemeinde angewiesenen Raum nicht nachgeführt werden kann, hinter den Aufenthaltern u. Niedergelassenen anderer Gemeinden nachgetragen wird, bei welch’ mangelhafter Einrichtung keine Ordnung zu halten möglich ist.  
5. Bei den Statthalterämtern Pfäffikon u. Andelfingen mangelt es der über die Vollziehung der Strafurtheile geführten Controle an der wünschbaren Klarheit.
II. Bezirksrathskanzleien.
1. Bei Affoltern gilt mit Bezug auf den Raum das Gleiche, was schon beim Statthalteramte angeführt wurde.
2. Bezirksrathskanzlei Horgen: es sollten die alten Aktenstücke überschrieben, von den laufenden Akten getrennt u. besonders aufbewahrt werden.
3. Verwaltungs- u. Vormundschaftsprotokoll in Horgen war die Reinschrift des Vormundschaftsprotokolls nur bis Mitte 1860 nachgeführt [sic!]; von Erlassung des Beschlusses bis zur Ausfertigung desselben an die Parteien verstrichen gewöhnlich 3–4 Wochen. In Meilen war das Verwaltungsprotokoll von März 1859 an ohne Marginalien, das Vormundschaftsprotokoll von derselben Zeit an ohne Marginalien u. ohne Register.
4. Mit Bezug auf die Lagerbücher der öffentlichen Güter kann bemerkt werden, daß so ziemlich allgemein der Wunsch sich kund gab, es möchten dieselben vereinfacht werden.
5. Hinsichtlich der Verzeichnisse der Bürgschaften für die Verwalter der öffentlichen Güter wurde so ziemlich allgemein geklagt, daß es die größte Mühe erfordere, von allfälligen neuen Bürgschaften  Kenntniß zu erhalten. Es erschienen indessen die Verzeichnisse ziemlich vollständig nachgeführt u. es wurde den Bezirksrathskanzleien, in denen sich dießfällige Lücken zeigten, ein besonderes Augenmerk auf diesen Punkt anempfohlen.
6. Die Bevogtigungsetats werden im Allgemeinen befriedigend geführt, wenn auch hie und da noch rückständige Rechnungen u. Vogtberichte vorkommen, so konnten sich die Bezirksrathskanzleien in den meisten Fällen darüber ausweisen, daß entweder die Rechnungen eingegangen seien u. zur Abnahme vorbereitet werden, oder daß Ordnungsbußen über säumige Gemeindräthe verhängt oder wenigstens angedroht worden seien; rückständige Rechnungen und Berichte fanden sich in größerer Zal in einer Gemeinde des Bezirkes Hinweil u. in mehreren Gemeinden der Bezirke Pfäffikon u. Andelfingen. Im Bezirke Andelfingen war der nicht selten vorkommende Bezug von das Maximum überschreitenden Vögtlöhnen auffallend. In den Landbezirken sind die Familienbevogtigungen beinahe gänzlich verschwunden.
7. In Horgen war das Ragionenbuch nur bis 1859 nachgeführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,  
beschließt:
I. Es seien den betreffenden Statthalterämtern und Bezirksrathskanzleien die Ergebnisse der Visitation mit der Einladung mitzutheilen, die angeführten Rückstände u. Mängel mit Beförderung zu ergänzen.
II. Sei die Direktion der Polizei beauftragt, darauf Bedacht zu nehmen, daß in dem Bezirksgebäude von Affoltern für das Bureau des Statthalteramtes ein eigenes Lokal angewiesen werde.
