Bez. Gericht Meilen. Gesuch um Uebermittlung v. Akten in S. der [Dorothea] Trudel v. Männedorf.
Mit Zuschrift vom 28 dieß stellt die Kanzlei im Auftrag des Bezirksgerichtes Meilen auf Ansuchen des Vertheidigers der bei diesem Gerichte wegen Uebertretung des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen in Untersuchung stehenden Dorothea Trudel von Männedorf das Gesuch um Uebersendung der Akten, welche von der Trudel ihrem unterm 5 April dem Regierungsrathe eingereichten Rekurse beigelegt worden seien.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
