Dir. d. Innern. Ermächtig. ders. z. provis. Anstellung e. Kanzlisten.
Die Direktion des Innern berichtet, daß die Anstellung eines provisorischen Kanzlisten, vorzugsweise für Besorgung statistischer Arbeiten, erforderlich  sei, & hinterbringt einen diesfälligen Antrag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, einen solchen Kanzlisten provisorisch anzustellen und demselben eine jährliche Besoldung bis auf Frk. 1800 auszusetzen, in der Meinung, daß diese Besoldung zur Hälfte auf den Kredit für „zwei Kanzlisten“ [Büdget Tit. A. II. a. 2] und zur Hälfte auf den Kredit „Bureauauslagen & Statistik“ [A. II. a. 3] falle.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen.
