Erledigung des Anstandes zwischen den Gemeinden Ottenhausen und Seegräben bezüglich auf die Beytragsleistung zu Bildung eines Schulfonds.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. in Sachen der Civilgemeinde Ottenhausen, Bezirks Pfäffikon, Appellantin, und der Civilge- meinde Seegräben, Bezirks Hinweil, Appellatin, betreffend Beytragsleistung zu Bildung eines Schulfondes; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 30. November 1833. sey die Ortschaft Ottenhausen der Schulgenoßenschaft Seegräben einverleibt worden. Diese Vereinigung sey auf den Antrag der Bezirksschulpflegen Pfäffikon und Hinweil geschehen, welcher sich darauf gestützt, daß Pfäffikon, wohin die Ortschaft Ottenhausen früher schulgenößig war, in die Abtrennung der Letztern willigte, daß Ottenhausen die Vereinigung mit Seegräben wünschte, und daß auch Seegräben sich für diese Vereinigung erklärte.
B.) Der Stillstand und die Gemeindsschulpflege Seegräben, welch’ Letzterer mittlerweile ein Mitglied von Ottenhausen beygeordnet worden, haben hierauf am 4ten Brachmonath 1834. den einmüthigen Beschluß gefaßt: Es soll zu Bestreitung der fixen jährlichen Besoldung des Schullehrers ein Schulfond von fl. 1562. ß 20. zusammengelegt werden, woran die 
Einwohnerschaft Ottenhausen mit 13. Stuben u. 8. Alltagschülern	fl.  312. 20. ß.
Die Einwohnerschaft Seegräben mit 52. Stuben und 56. Alltagsschülern            “ 1250. –.  “
aus dem Kirchengut bezahlen sollen.  
C.) Ueber die Größe des zu bildenden Schulfonds seyen beyde Ortschaften einverstanden, hingegen habe Seegräben gegen die Art, wie der Fond nach dem erwähnten Beschluß gebildet werden sollte, im November 1834. Einwendungen erhoben und verlangt, daß derselbe auf Grundlage des Vermögenssteuerfußes zusammengelegt werde, darauf gestützt, daß:
1.) Vor der Vereinigung beyder Ortschaften zu Einer Schulgenoßenschaft, nähmlich im October 1833., Seegräben für sich allein seinen Schulfond mit 1352. Frk[en]. aus dem Kirchengute dotirt haben [recte: habe], obschon dasselbe früher nur ein kleiner Betrag jährlich an die Schule zu entrichten gehabt habe.
2.) Ottenhausen niemahls den mindesten Antheil an dem Kirchengute Seegräben gehabt und erst durch den erziehungsräthlichen Beschluß dahin schulgenößig wurde, folglich der Fond nur den ursprünglichen Antheilhabern des Gutes zu statten komme.
3.) Daß demnach nicht der §. 69. sondern der §. 70. des Gesetzes über das Unterrichtswesen hier anzuwenden sey, welcher in Ermanglung von Gefällen die Schulgenoßenschaft nach dem Steuerfuß beytragspflichtig erkläre.
D.) Auf diese Ansichten eingehend, habe der Bezirksrath Hin- weil am 23. October v. J. beschloßen, es sollen die Genoßen an der Schule Seegräben den zu bildenden Fond von fl. 1562. ß 20. nach dem Steuerfuß von Ottenhausen und Seegräben zusammenlegen, jedoch soll Seegräben die ihm zufallende Quote dem Kirchengute entheben können, so weit nähmlich als solche die schon ausgemittelte Summe von 1352. Frk[en]. nicht übersteige.
E.) Gegen diesen Beschluß recurrire die Gemeinde Ottenhausen an den Regierungsrath mittelst Schrift vom 22sten December 1835., in der sie vorstelle:
1.) Sie müßte an den zu bildenden Fond mehr als 1/3. beytragen, während der Beschluß des Erziehungsrathes über die Vereinigung beyder Ortschaften sage, daß sie, diese Vereinigung, auf Grundlage der Rechten und Pflichten, gemäß dem neuen Schulgesetz Statt finden solle. Es sey demnach klar, daß Ottenhausen in die Rechte der Schulgenoßen von Seegräben getreten sey, und daß ihm keine Pflichten aufgebürdet werden können, die mit dem Gesetze im Widerspruch ständen.
2.) Demnach müße der §. 69. des angerufenen Gesetzes zur Anwendung kommen, welcher die Gefälle, die bisher die Schule als regelmäßige Beyträge aus öffentlichen Gütern  bezogen, auch weiterhin in Anspruch zu nehmen vorschreibe. Es sey eine durch die Kirchengutsrechnungen bestätigte Thatsache, daß die fixe Lehrerbesoldung seit mehr als 130. Jahren ausschließlich aus dem Kirchengut Seegräben bestritten worden sey, daß demnach eine Servitut auf dem Kirchengut hafte, die entweder fortbestehen oder abgelöst werden müße.
3.) Erst wenn der zu bildende Fond für die alljährigen Leistungen nicht hinreiche, so sey das Mangelnde nach dem Steuerfuß von der Schulgenoßenschaft zu erheben, gemäß §. 70. des Gesetzes. Diese Gesetzesbestimmung beziehe sich aber nur auf die jährlichen Leistungen und nicht auf die Zusammenlegung von Schulfonds.
4.) Auch für die Ergänzung des Fonds könnte man den erwähnten §. 70. nicht anwenden, sondern es wäre nach dem Gesetze über die Gemeindsausgaben zu verfahren.
5.) Abgesehen aber auch hiervon, müßte Seegräben bey seiner eigenen Schülerzahl auch ohne den Beytritt von Ottenhausen 100. Frk[en]. fixe Lehrerbesoldung bezahlen, daher die Zumuthungen an Ottenhausen nicht zu rechtfertigen seyen. Seegräben befinde sich schon dadurch im Vortheil,  daß Ottenhausen neben den jährlichen Leistungen noch an die bevorstehende neue Schulhausbaute beytragen müße, während das eine und andere auch ohne seinen Beytritt im gleichen Umfang Statt fände.
F.) Die Beantwortungsschrift der Gemeinde Seegräben wiederhohle im Wesentlichen die in Fact: 3. aufgezählten Gründe.
In Erwägung:
1.) Daß die Vereinigung der Ortschaften Ottenhausen und Seegräben in Eine Schulgenoßenschaft sich auf den Wunsch beyder Gemeinden gründet und daß dieselbe ohne irgend welchen Vorbehalt bewerkstelligt worden ist.
2.) Daß bey dieser Vereinigung durch den Stillstand beschloßen wurde, einen Fond von fl. 1562. 20. ß. zu Bestreitung der Lehrerbesoldung anzulegen, woran jede der beyden Gemeinden ihre Gesammtrata nach der Zahl der Wohnstuben beyzutragen haben [sic!].
3.) Daß nichts vorliegt, was zu der Annahme berechtigen könnte, die Bewohner von Ottenhausen haben sich verpflichten wollen, zu Bildung des Fonds in einem stärkern Verhältniß als andere Schulgenoßen beyzutragen, und eben so wenig behauptet wird, es sey ihnen damahls  von Seegräben eine solche Zumuthung gemacht worden.
4.) Daß zur Zeit der Faßung jenes Gemeindsbeschlußes das Gesetz über Gemeindssteuern noch nicht vorhanden war, und daß auch dasjenige über das Unterrichtswesen die Schulgenoßenschaften nicht zu Bildung von Fonds, sondern für Deckung des Mangelnden am jeweiligen Ertrage des Fonds behufs Bestreitung der Besoldung nach dem Steuerfuß beytragspflichtig erklärt.
5.) Daß bey Bildung einer neuen Schulgemeinde aus mehrern Ortschaften es gerecht und billig ist, daß jede Abtheilung im Verhältniß ihrer Größe und Bevölkerung gleichmäßig zur Aussteurung der Schule beytrage.
6.) Daß aber dieses Verhältniß und das Quantitativ des Beytrages auf Fundament der Zahl der Wohnstuben nicht richtig ausgemittelt werden kann, sondern dieses einzig dadurch möglich wird, wenn die Beytragspflicht nach Maaßgabe der Seelenzahl bestimmt wird.
7.) Daß die Einwohner von Seegräben durch das mit ihrer Einwilligung entstandene Verhältniß nicht in Schaden versetzt sind, da sie durch die Vereinigung mit Ottenhausen Zuwachs an personellen und ökonomischen Kräften zu Bestreitung der auf der Schulgenoßenschaft haftenden Lasten gewonnen haben.  
8.) Daß das Dispositiv des Erziehungsrathes über die Vereinigung beyder Ortschaften mit den Rechten und Pflichten gemäß dem neuen Schulgesetz nur auf die Schule selbst und deren Gemeinschaft, nicht aber auf die Frage Bezug hat, wie ein Schulfond zusammengelegt werden soll.
9.) Daß da die Stiftung des Schulfonds der Gemeinde Seegräben aus ihren anderweitigen öffentlichen Fonds ungefähr in dieselbe Periode fällt, als die Frage über den Anschluß von Ottenhausen zur Sprache kam, die Dotation daher, auch wenn sie frühere jährliche Leistungen repräsentirt, doch nur die Gemeinde Seegräben zu gut kommen kann, weil Ottenhausen keinerley Ansprüche an die anderweitigen Fonds von Seegräben hat;
gefunden,
es seye die Appellation der Gemeinde Ottenhausen begründet,
und demnach beschloßen:
1.) Das Erkenntniß des Bezirksrathes Hinweil vom 23sten October 1835. ist aufgehoben.
2.) Soll der neue Schulfond der Schulgemeinde Seegräben von 1562. fl. 20. ß. im Verhältniß ihrer Seelenzahl von jeder der beyden Ortschaften Seegräben und Ottenhausen zu- sammengelegt und auf diese Grundlage hin die Rata jeder Gemeinde ausgemittelt werden.
3.) Diejenige Summe, welche Seegräben aus seinen anderweitigen öffentlichen Gütern zu Dotation des Schulfonds nach frühern Leistungen beyträgt, ist als Abschlagszahlung an seine Gesammtrata in Anrechnung zu bringen und jeder Gemeinde im weitern überlaßen, das zu Erhebende innert den Schranken der Gesetze zu verlegen.
4.) Sollen die erst- und zweytinstanzlichen Kosten von den Gemeinden Seegräben und Ottenhausen gemeinschaftlich getragen werden.
Erstere werden (analog mit dem Gesetz) ermäßigt, wie folgt:
4. Frk[en].  – Bz[en]. Spruchgebühr.
2.    “          –     “       Kanzleygebühr.
1.    “          2.    “       dem Waibel.
–    “          2.    “       Siegeltax.
Die Letztern bestehen:
In 8. Frk[en]. Spruchgebühr.
“  4      “        der Kanzley.
“  1      “     2. Bz[en]. dem Waibel.
5.) Ist dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Hinweil mitzutheilen. 
