Vermittlung e. Erbtheilungs-Antheils an Wittwe Eugemine Diggelmann bei Versailles.

[Circular-Beschluss.
3. März 1886.]
An den Bundesrath wird nachstehendes Gesuchsschreiben gerichtet:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes ersuchen wir Sie, beigeschlossenes Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 20. Februar d. Js. in Sachen der Erben Diggelmann betr. Erbtheilung an die Wittwe Eugemine Diggelmann geb. Götty in Samois, rue de Paris, No. 134 bei Versailles auf diplomatischem Wege insinuiren zu lassen, sowie die Erhebung u. Anhersendung einer gehörigen Empfangsbescheinigung gefl. veranlassen zu wollen.“
