Erneuerte Beschwerde des Gemdrths. Ob. Winterthur wegen Absperrung der Straßen üb. d. St. Gallerbahn.
Der Gemeindrath Oberwinterthur bemerkt in einer Eingabe vom 26. April: Der Regierungsrath habe mittelst Beschlusses vom 20. März d. Js. seine Beschwerde betreffend die Ueberfahrten über die St. Gallische Eisenbahn wegen allzulange andauernder Absperrung begründet gefunden und beim Verwaltungsrathe der  vereinigten Schweizerbahnen Abhülfe verlangt, bis zur Stunde sei aber der Uebelstand nicht gehoben worden und die Klagen hierüber geben sich bei dem starken Betriebe der betreffenden Straßen mehr und mehr kund und werden sich bei den vermehrten Bahnfahrten zur Sommerzeit noch mehr steigern. Der Gemeindrath bitte daher, es möchte der Verwaltungsrath bestimmt werden, dem erwähnten Uebelstande beförderlichst auf geeignete Weise abzuhelfen.
Es wird verfügt:
I. Es seien diese erneuerten Klagen des Gemeindrathes Oberwinterthur dem Direktionskomite der vereinigten Schweizerbahnen mitzutheilen und bei demselben unter Hinweisung auf die sachbezügliche Zuschrift vom 20. März darauf zu dringen, daß die geeigneten Anordnungen behufs ungesäumter Abhülfe der vorhandenen Uebelstände getroffen werden.
II. Mittheilung dem Gemeindrath Oberwinterthur.
