Bericht der Nordostbahndirekt. betr. Verzicht auf das Prioritätsrecht der untern Glatthalbahnkonzeßion.
Die Direktion der Nordostbahn, welche mit Schreiben vom 29. v. Mts. eingeladen wurde, innerhalb einer Frist von vier Wochen ihre Erklärung darüber abzugeben, ob sie mit Bezug auf die konzeßionirte Eisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze von dem der Nordostbahngesellschaft zustehenden Prioritätsrechte auf die von dem Großen Rathe unter dem 3. Juli 1857 ertheilte Konzeßion Gebrauch machen wolle, erwiedert mit Schreiben vom 14t Mai, daß die Direktion von dem Verwaltungsrathe beauftragt worden sei, dem Regierungsrathe  die Erklärung abzugeben, daß die Nordostbahngesellschaft von dem fraglichen Prioritätsrechte keinen Gebrauch mache.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Erklärung dem Gründungskomite der untern Glatthalbahn Kenntniß zu geben.
Mittheilung der Eisenbahnkommißion.
