Instruction zur Conferenz, betreffend die Postkurse von Basel über den Gotthard.
Nach Anhörung eines von dem Postdepartement mit Weisung d. d. 24. d. M. erstatteten ausführlichen Berichtes betreffend die bisherigen zwischen den Ständen Zürich, Bern, Luzern, Uri, Baselstadt und Teßin, bezüglich auf eine tägliche Postkurse über den St. Gotthard gepflogenen Unterhandlungen, und diejenigen welche neulich in Betreff der Spedition über den Vierwaldstädtersee, entweder durch Verbindung mit der daselbst bereits bestehenden Schiffahrtsgesellschaft, oder mittelst Erbauung eines besondern Dampfbootes, neuerlich stattgefunden und wofür nun von dem Stande Luzern eine nochmalige Konferenz veranstaltet werden wird, hat der Regierungsrath beschloßen: 
Es solle den dahin abzuordnenden hiesigen Deputirten Instruction und Vollmacht ertheilt  werden: Vorerst mit Nachdruck darauf einzuwirken, daß das auf dem Vierwaldstädtersee bestehende Dampfschiff durch einen Vertrag für diese Postkurse in Dienst genommen werde, falls aber eine Mehrheit der Intereßenten für den Bau eines eigenen Dampfschiffes stimmen sollte, sich ebenfalls anzuschließen und an den fernern Berathungen darüber Theil zu nehmen. 
Hiervon wird dem Postdepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
