Beschwerde des J. Müller über den Gmdrth Dättlikon wegen Vertheilung des vom Staate gelieferten Getreides.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 6 September 1854]
Eine vom 5 dieß datirte Beschwerde des Jakob Müller, Schreiner, in Dättlikon, über das Verfahren der dortigen Gemeindsbehörde bei Abgabe der vom Staate an die Gemeinden verabreichten Getreidesorten wird der Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen als Nachtrag der bereits überwiesenen Beschwerde des Müller zur Erledigung zugestellt.
