Vertheilung der Staatsbeiträge an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für Schullöhne u. Lehrmittel an arme aber nicht almosengenössige Eltern.

Der Regierungsrath
hat,
betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für Schullöhne u. Lehrmittel an arme aber nicht almosengenössige  Eltern gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes,
in Berücksichtigung,
1.) Daß diese Beiträge nur dazu dienen sollen, die eigenen Anstrengungen der Schulgenossenschaften zu Gunsten solcher Eltern zu unterstützen und zu ermuntern,
2.) Daß bei der Vertheilung dieser Beiträge die Gemeindsschulpflegen nicht an die Zahl der von ihnen einberichteten und in Berechnung fallenden Schüler gebunden, sondern ganz frei sind, die Beiträge dahin zuzutheilen, wo das Bedürfniß es am meisten erheischt.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von dem gesetzlichen Jahreskredite von 35,000 fr. wird zu dem eingangserwähnten Zwecke für das Jahr 1862 die Summe von fr. 11,470 verwendet.
II. Dieselbe wird gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen von Schulgenossenschaften vom 20. Hornung 1861 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten Tableau II an die Gemeindsschulpflegen zu Handen der betreffenden Schulgenossenschaften vergeben.
III. Die Bestimmung des § 5 des in Disp. II. ange-  führten Reglements wird bis auf weiters suspendirt.
IV. Mittheilung a.) an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Uebersendung der Beiträge an die Schulgutsverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften auf Rechnung des Budgetkredites 1862 VII. C. a. 4, Beiträge an Schulgenossen, b.) an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe an die Bezirksschulpflegen für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindsschulpflegen, in der Meinung, daß die letztern über die Vertheilung der Unterstützungssumme unter die einzelnen unvermöglichen Schulgenossen entscheiden, dabei aber nur ausnahmsweise und aus besondern Gründen auch Schulgenossen bedenken dürfen, welche mehr als 1 fr. Staatssteuer (Vermögens- und Einkommenssteuer) bei 1 pr. mille bezahlen. 
