Hr. Pfaffhauser-Huber in Zürich. Ertheil. e. Tavernenrechtes an dens.
In Sachen
des Herrn C. Pfaffhauser-Huber, in Zürich, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Pfaffhauser-Huber stellt mit Zuschrift vom 11. Juli dJs das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus Nr. 457 (nun No. 2) an der Marktgasse in Zürich u. führt zur Begründung im Wesentlichen an:
1. Es unterliege keinem Zweifel, daß die Erstellung der Fleischhalle u. des Gesellschaftshauses der „Böcke“, sowie die demnächst bevorstehende Erbauung des Museums, die Erweiterung der Straße u. des Platzes diesem Stadttheile eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs verleihen u. daher die Existenz eines, wenn auch kleinen, Gasthofes im Mittelpunkte der Stadt gegenüber der frequentirten Brücke u. des Rathauses dem Verkehre nur dienen könne, ganz abgesehen von den andern Rücksichten, der Zunahme der Bevölkerung u. s. w.
2. Es sei schon u. zwar noch voriges Jahr wiederholt der Fall vorgekommen, daß Gasthöfe ersten u. zweiten Ranges außer Stande gewesen seien, den Zufluß von Fremden unterzubringen u. es beweise dies, daß zu Zeiten des ordentlichen Geschäftsverkehrs das Bestehen eines Gasthofes  in Mitte der Stadt für Geschäftsleute, Reisende u. s. w., die nicht in geräuschvollen, kostspieligen u. großen Hôtels wohnen wollen, nur angenehm sein müsse.
3. Die Lokalität, auf die das Recht gewünscht werde, vereinige in sich alle Bedingungen, welche die Bestimmungen des § 4 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11. Mai 1832 für die Berücksichtigung solcher Gesuche aufstellen u. es dürfte kaum ein Haus eher geeignet sein, dem angedeuteten Bedürfnisse zu dienen.
B. Der Stadtrath Zürich u. der Bezirksrath Zürich empfehlen unterm 24. Juli u. 1. dMts. das Gesuch im Hinblick auf die Lage des Hauses im Centrum der Stadt, den dortigen starken Verkehr, den Mangel eines Gasthofes am Rathhausquai u. die innere Einrichtung des Hauses, zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Christoph Pfaffhauser-Huber in Zürich wird auf sein an der Marktgasse daselbst liegendes Haus No. 457 (neu No. 2) für die Dauer von 20 Jahren, vom Tage der Eröffnung der Wirthschaft angerechnet, gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 1500 ein Tavernenrecht No. 373 ertheilt, in der Meinung, daß sich Petent nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch  das betreffend die Tavernenwirthschaft zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Sei dem Petenten aufgegeben, der Direktion der Finanzen den Tag der Eröffnung der Wirthschaft anzuzeigen.
III. Mittheilung an a. den Petenten, in der Meinung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann, b. das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich, c. die Direktion der Finanzen.
