Huber, Riesbach, betr. Anstände mit d. Lebensversicherungsgesellschaft L‘ Alliance à Paris.
In Sachen des Hrn. L. Huber, Schreiner, in Riesbach,
betreffend Gesuch um Beistand gegenüber der Lebensversicherungsgesellschaft, L‘ Alliance à Paris,
hat sich ergeben:
A. Durch Zuschrift vom 19. Juni theilte Herr L. Huber mit, daß er sich im Jahr 1879 in obige Lebensversicherungsgesellschaft um die Summe von 2000 Fr. habe aufnehmen lassen & bis jetzt 369 Fr. an Prämien an den Hauptagenten in der Schweiz, Hrn. Maurer, Sekundarlehrer, in Richtersweil, bezahlt habe. Da sich nun diese Gesellschaft schon seit Monaten aufgelöst haben soll, so verlange Petent den Rückkauf der Police & habe demgemäß laut den Gesellschaftsstatuten ein Guthaben von 123 Fr. – 1/3 der einbezahlten Prämien an diese Gesellschaft. Die durch den Agenten & Hauptagenten erfolgten Eingaben seien indessen ohne Antwort geblieben & er wende sich nun an den Regierungsrath mit dem Ersuchen um Schutz & Beistand in dieser Angelegenheit, da der Regierungsrath diese Gesellschaft konzessionirt & sehr wahrscheinlich auch irgend welche Garantien von derselben verlangt habe.
B. Herr Sekundarlehrer Maurer, in Richtersweil, über diese Verhältnisse angefragt, berichtet, daß er  seit bald einem Jahr nicht mehr Vertreter der Lebensversicherungsgesellschaft L‘ Alliance in Paris sei, & daß er in Folge dessen auch keine Auskunft in dieser Angelegenheit geben könne, was er übrigens Hrn. Huber schon im April mitgeteilt habe. Ein Brief den er auf Ansuchen des Hrn. Huber nach Paris geschrieben habe, sei unbeantwortet geblieben.
Nach dem französ. Versicherungsgesetz könne sich eine Versicherungsgesellschaft nicht so ohne Weiteres auflösen; sie könne liquidiren, aber dann seien die Versicherten, sobald sie ihre Prämien drei Jahre einbezahlt haben, durch die deponirten Reservefonds gesichert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten durch die Staatskanzlei zu erwidern:
zwar die Feuerversicherungsgesellschaften verpflichtet sind, bei der Regierung die Konzession zum Abschlusse von Versicherungsverträgen einzuholen; bei diesen Gesellschaften bedarf die Bezeichnung der Hauptagenten der Genehmigung des Regierungsrathes. Was dagegen die staatliche Prüfung mit Bezug auf die So-  lidität der andern Versicherungsgesellschaften betrifft, so hat eine solche zur Zeit, da sie die fragliche Versicherung abgeschlossen haben & § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches [seither aufgehoben durch das schweiz. Obligationenrecht] noch in Rechtskraft gewesen ist, nur bei denjenigen Aktiengesellschaften bestanden, deren Sitz im Kt. Zürich gewesen ist & welche ebenfalls verpflichtet gewesen sind, ihre Statuten zur Genehmigung einzureichen. Da nun die Lebensversicherungsgesellschaft L‘ Alliance ihren Sitz in Paris, in der Schweiz jedoch nur Agenturen gehabt hat, so ist eine Konzession, um in der Schweiz Geschäfte abschließen zu dürfen, für dieselbe nicht nothwendig gewesen.
Obwol es sich hienach um ein rein privates Verhältniß zwischen Ihnen & der betr. Gesellschaft handelt, ist der Regierungsrath bereit, durch das Mittel der schweiz. Gesandtschaft in Paris Erkundigungen über die Verhältnisse der Alliance einzuziehen, sowie auch darüber, ob & auf welchem Wege Ihnen allenfalls zu Ihrem Rechte verholfen werden kann, sofern Sie der Direktion des Innern ausdrücklich & unter Beilage Ihrer Police mit den Prämienquittungen den Wunsch aussprechen, daß eine solche Vermittlung eintrete & Sie derselben für die daraus entstehenden Kosten Garantie leisten. 
