[Heinrich] Nägeli v. Wipkingen. Beschwerde betr. Detention.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Nägeli, von Wipkingen, dato in der Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich d. d. 31. Jenner 1880,
da sich ergeben:
A. Siehe Facta des rekurrirten Beschlusses.
B. In Abänderung des Beschlusses vom 1. Nov. 1879, bewilligte der Bezirksrath Zürich unterm 31. Jenner d. Js. der Armenpflege Wipkingen, den Heinrich Nägeli von dort für die Dauer von 16 Monaten – bis Ende März 1881, in die Zwangsarbeitsanstalt zu detiniren.
C. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Nägeli mit Zuschrift vom 29. Febr., indem er im Wesentlichen geltend macht:
Er sei allerdings schon früher in der Anstalt in Uitikon detinirt gewesen, glaube aber aus jener Zeit auf das Zeugniß bestmöglichen Fleißes, guten Betragens, Anspruch machen zu dürfen; wäre mehr Arbeit zu finden gewesen, so hätte er weder damals noch jetzt seine Zuflucht zu den heimatl. Behörden genommen. Die Zulage, ein Mensch von „gefährlichem Charakter“ zu sein, bestreite er als unwahr. Die Armenpflege Wipkingen könne ihn  auf Frühjahr 1880 ebenso gut wie auf Frühjahr 1881 eine Versorgung suchen; er bedürfe indessen dieser Dazwischenkunft nicht, da er in allen Richtungen der Landwirthschaft selbst seinen Mann zu stellen im Stande sei & bei seinen frühern Arbeitgebern dieses Frühjahr bis im Winter wieder Arbeit zu Genüge finden werde; diese Plätze würden ihm nun durch eine längere Detention verloren gehen.
zudem verschlingen 16 Monate Detention einen zu großen Theil seines Vermögens / würden ihm während einer längern Detention als sechs Monate an seinen eigenen köstlichen Kleidern mehr als 60 Fr. „den Bach hinabgehen.“
Er beantragt Festhalten am Beschlusse vom 1. Novbr. 1879, demzufolge die Dauer der Detention auf sechs Monate festgesetzt worden war.
D. Der Bezirksrath Zürich, zur Vernehmlassung eingeladen, beantragt Abweisung des Rekurses, unter Hinweisung auf die von der Armenpflege Wipkingen geltend gemachten, vom Bezirksrath [sub Fact. A oben] acceptirten Gründe, mit dem fernern Bemerken, die Angabe des Rekurrenten, daß die Kosten in Uitikon aus seinem Vermögen bestritten werden, sei ganz unwahr, denn Nägeli besitze keinen Rappen. Das früher Fr. 500 betragende Vermögen  sei längst verbraucht, und habe das Armengut Wipkingen in Anspruch genommen werden müssen. –
Im Wesentlichen aus den von der Armenpflege Wipkingen geltend gemachten Gründen & namentlich in Berücksichtigung des Momentes des Rückfalles,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschliessen:
I. Die Beschwerde des Hch. Nägeli wird als unbegründet abgewiesen & demnach der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 31. Jenner d. Js. bestätigt.
II. Mittheilung an die Anstaltspflege Uitikon zu Handen des Rekurrenten & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen der Gemeindsarmenpflege Wipkingen unter Rücksendung der eingelegten Zuschrift.
