Eidgen. Departt des Innern Einsendung einiger Exemplare des Rapport sur l'exposition agricole internationale de Londres en 1862 par W. de Rham.
Von den vom Eidgen. Departement des Innern – ohne Begleitschreiben – eingesandten 3 Exemplaren des Rapport sur l'exposition agricole internationale de Londres en 1862 par W. de Rham wird ein Exemplar zur Einsicht der Mitglieder des Regierungsrathes auf den Kanzleitisch gelegt, die andern beiden werden der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft zugestellt.
