Requisitorial i. S. Frau Baur c. Angst.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. October 1882.
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung von Requisitorialen des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen Frau Baur geb. Baggenstoß, contra J. Angst, Lehrer, in Zollikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Gesuchschreiben an den H. Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch des Obergerichtes des Kantons Zürich ersuchen wir Sie anmit die beiliegenden, vom Bezirksgericht Zürich in der Prozeßsache der Frau Elisa Baur geb. Baggenstoß, Klägerin, ge-  gen Joh. Angst, Lehrer, in Zollikon, betr. Forderung aus Bürgschaft erlassenen Requisitoriale durch Ihre gefäll. diplomatische Vermittlung an die unten bezeichneten Gerichte in den Vereinigten Staaten in Nordamerika gelangen zu lassen:
1. An das Gericht erster Instanz in Grütli Goundy County Tenesse, Un. States, Amerika,
2. An das Zivilgericht erster Instanz in Knoxville Tenesse, Un. States,
3. An das Verwaltungsgericht in Vormundschaftssachen in Grutly-Grunely-County - Tenesse, Un. States.
Ihre dießfälligen Bemühungen im Voraus bestens verdankend, benutzen wir u. s. w.“
