Abweisung des Heinrich Temperli und des Stillstandes Ilnau, betreffend Bevormundung des Rudolf Temperli.
Der Regierungsrath hat, in Sachen des Heinrich Temperli, Sohn, in Bietenholz, Gemeinde Illnau, 
und
des Stillstandes Illnau, beyderseits Recurrenten,  
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Bevormundung des Rudolf Temperli, Vater, auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes, und nachdem sich ferner ergeben. 
A.) Nach Anhörung der Recursschrift des Heinrich Temperli, Sohn, vom 17ten März und derjenigen des Stillstandes Illnau vom 11ten April und nach Eingang einer Gegenvorstellungsschrift, des Vaters Temperli vom 29ten März d. J. sey der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen worden nebst dem Befinden des Bezirksarztes, von den Privatärzten des Vaters Temperli ein Parere über deßen physischen und geistigen Zustand einzuziehen und einzusenden. 
B.) Der Bezirksrath Pfäffikon sende nun folgende ärztliche Zeugniße ein.
1.) von Herrn Bezirksarzt Ochsner in Luckhausen dasjenige, welches bereits in fact. C. des bezirksräthlichen Beschlußes seinem wesentlichen Inhalte nach aufgenommen ist, vom 19. Dec: 1841.  
2.) von Herrn Bezirksarzt Billeter von Greifensee, d. d. 22. April 1842.
Hs Rudolf Temperli habe im Juni 1840. wegen Diarrhoe von ihm medicinirt; 
3.) von Herrn Dr. Zureich in Dübendorf d. d. 28. April 1842.
Er habe den Temperli vom 16. Heum[on]ath bis und mit dem 10ten August 1840. an einer Quetschung der einen Schulter, welche er durch Sturz von einem Baume erlitten, behandelt; ihm auch am 19ten Herbstmonath und 3. Weinmonath des nämlichen Jahres gegen Augenleiden etwas verabreicht: er er [sic!] erinnere sich aber durchaus nicht, dazumal etwas bemerkt zu haben, was auf eine Gemüths- oder Geisteskrankheit hätte schließen laßen. Auch habe sich ihm vor und nach jener Zeit keine Gelegenheit dargeboten, den Temperli betrachten zu können; 
4.) von Herrn Bezirksarzt Ochsner d. d. 29ten April 1842:
Obige Zeugniße seyen von solcher Natur, daß sie ihn nicht bewegen könnten, von seinem frühern Gutachten abzugehen; –  
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem bezirksräthlichen Beschluß das Gesuch um Bevormundung des Hs. Rudolf Temperli von Bietenholz lediglich auf eine angebliche geistige und physische Zerrüttung des letztern begründet wurde; 
2.) Daß es sich nun aber aus dem bezirksärztlichen Befunde ergiebt, daß wenn auch der Rudolf Temperli mit manchen Gebrechen behaftet ist, welche als eine natürliche Folge seines hohen Alters erscheinen, diese Gebrechen keineswegs einen Grad erreicht haben, der denselben zu Verwaltung seines Vermögens absolut unfähig macht; 
3.) Daß aus den eingezogenen Berichten der beyden privat Ärzte des Rudolf Temperli nicht das geringste zu Unterstützung des Bevogtigungsgesuches hervorgeht.
4.) Daß nun zwar die nachträgliche Eingabe des Stillstandes Illnau als Grund der Bevogtigung nicht sowohl den Gesundheitszustand des Rudolf Temperli, als vielmehr eine leichtsinnige Vermögensverwaltung, welche den  ökonomischen Ruin desselben herbeyführen müße, hervorstellt, nun aber eine Bevormundung wegen Verschwendung nicht von der zweyten Instanz [dem Rathe des Innern] verhängt, sondern vorerst vom Bezirksrathe geprüft und nach Anleitung des Art. 8. bis 10. des Vormundschaftsgesetzes eingeleitet werden muß –
gefunden:
Es ist der Rekurs angebrachter Maaßen unbegründet, 
und demnach beschloßen:
I. Ist der Recurrent abgewiesen. 
II. Hat er die Recurskosten mit 2. Franken Staats-[,] 1. Franken Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren, so wie 1. Franken Entschädigung an die beyden Ärzte Herrn Bezirksarzt Billeter in Greifensee und Dr. Zureich in Dübendorf zu bezahlen. 
III. Ist der Stillstand Illnau angewiesen, falls er die Bevogtigung des Rudolf Temperli wegen Verschwendung für nothwendig hält, nach Vorschrift des §. 8. des Vormundschaftsgesetzes zu verfahren.  
IV. Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon, dem Stillstande Illnau und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.       
