Wittwe [Margaretha] Baumann v. Bonstetten; Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 8. Christmonat übermittelt der Bezirksrath Affoltern ein Gesuchschreiben des Hrn. Fürsprech Dr R. Spöndlin in Zürich Namens und als Bevollmächtigter der Frau Wittwe Margaretha Baumann geb. Mechel von Bonstetten, wohnhaft und eingebürgert in Basel, um Entlassung der Letztern aus dem Kantonsbürgerrechtsverband und berichtet in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrath Bonstetten, es stehe der Entlassung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Frau Wittwe Baumann geb. Mechel wird  gemäß § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js. die Entlassung aus dem Bürgerrechtsverband des Kantons Zürich ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath und an Hrn. Fürsprech Spöndlin zu Handen der Frau Baumann-Mechel, an letztere unter Zustellung einer Entlassungsurkunde und unter Rücksendung der betreffenden Akten.
