Reg. v. Zug. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Babette Schell v. Zug in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1870.]
Der Regierungsrath des Kantons Zug stellt mit Schreiben vom 22. Juni das Gesuch um Aufnahme einer Babette Schell von Zug in den hiesigen Kantonsspital, behufs Vornahme einer Operation.
Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme der Patientin aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Babette Schell von Zug in den hie-  sigen Kantonsspital wird bewilligt in der Meinung, daß dieselbe sr. Zt. durch die Krankenaufnahmskommission einberufen werde.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Zug & an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
