Gmde Oberstraß. Genehm. ihres Beschlusses üb. Anwend. der städtischen Bauordnung.
Die Versammlung der Bürger- u. Einwohner auf Grundeigenthum in der Gemeinde Oberstraß hat unter'm 11. dieß beschlossen:
a. Die Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur u. für städtische Verhältnisse überhaupt vom 30. Brachmonat l. Js. ist auf denjenigen Theil des Gemeindegebietes anzuwenden, welcher an die Stadt Zürich, die Gemeinden Fluntern, u. Unterstraß, sowie an den Letzebach u. an die Geißberggasse grenzt.
b. Der Gemeindrath wird mit der Vollziehung der  Bauordnung beauftragt & hat dem Regierungsrathe den in § 75 vorgeschriebenen Plan zur Genehmigung einzureichen, sowie gemäß § 76 bei dieser Behörde die Anerkennung des gegenwärtigen Gemeindebeschlusses auszuwirken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Gemeinde Oberstraß wird im Sinne des § 76 der Bauordnung die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Oberstraß wird mit Bezug auf das der Bauordnung unterstellte Gebiet der Gemeinde alle diejenigen Verrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe zugewiesen sind.
3. Der Gemeindrath Oberstraß hat der Direktion der öffentl. Arbeiten ein Exemplar der topographischen Karte einzureichen, auf welchem das der Bauordnung unterworfene Gebiet genau bezeichnet ist, u. sodann mit Beförderung den Plan, der in § 75 der Bauordnung vorgeschrieben ist, anfertigen, auf demselben die Grenzen des öffentlichen Grundes, die Baulinie und das Niveau eintragen zu lassen und dem Regierungsrathe nach Anleitung des § 5 zur Genehmi-  gung vorzulegen.
4. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Oberstraß u. dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
