Die im ersten Skrutinium gewählten Mitgliedern des Nationalrathes erklären die Annahme ihrer Wahl.
Von den Erklärungen der Herren Regierungsrath Ziegler, alt Regierungspräsident Dr Escher, Regierungsrath Treichler, Bundesrath Dr Furrer, Bezirksrichter Stadtmann, Staatsschreiber Huber, alt Statthalter Zangger, Wäfflern Egli, Dr Rüegg, Regierungsrath Benz, Forstmeister Meister u. Bezirksgerichtsschreiber Bucher, daß sie die auf sie gefallene Wahl zu Mitgliedern des Nationalrathes annehmen, wird am Protokoll Notiz genommen.
