Reg. v. Graubünden Beantwortung ihrer Beschwerde üb. Ausstellung unrichtiger Ursprungszeugnisse für Getränke.
Betreffend die Beschwerde der Regierung von Graubünden über Verletzung der dortigen Vorschriften über die kantonale Konsumogebühren auf geistigen Getränken durch zürch. Handelsleute und Gemeindebehörden, 
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. Juli 1873 beschwert sich der Kleine Rath des Kantons Graubünden im Allgemeinen über die Beeinträchtigung des bündnerischen Aerars seitens der Getränkefabrikanten und Händler und auch einzelner Gemeindebeamtungen des Kantons Zürich, welche durch unwahre Angaben und Ausstellung unrichtiger Ursprungszeugnisse die dortigen Vorschriften zu umgehen suchen, eine Tendenz, die immer ungescheuter u. unverholener auftrete u. s. w.
Als ein neuestes Beispiel von der Unzuverlässigkeit der hiesigen Ursprungsatteste wird alsdann im Besondern Folgendes  mitgetheilt:
Laut Ursprungszeugniß der Gemeinde Affoltern a/A d. d. 26. Juni 1873 habe Heinrich Winkelmann zum Löwen daselbst gleichen Tages nebst 8 Fässern Branntwein auch eine Kiste Wein [14 Schweiz. Maaß] versandt. Der Frachtbrief vom gleichen Datum laute auf 104 lb. Brutto, 28 Flaschen, Bestimmung Chr. Branger, Handlung in Frauenkirch [Davos] und trage noch die Bemerkung „Amtlich besiegelt mit Ursprungsschein“.
Am 27. Juni an der Station Landquart angelangt, sei die Kiste vom dortigen Zollbeamten, weil ihm der Import feiner Zürcher Flaschenweine im dortigen Kanton eine ganz ungewohnte Erscheinung gewesen, geöffnet worden und habe als Inhalt 34 Flaschen Spanische und Französische Weine ergeben und seien in der nachherigen Korrespondenz davon 8 Flaschen sowol vom Versender als vom Gemeindammann Schneebeli in Affoltern als Champagner bezeichnet worden. Die Differenz in der Flaschenzahl scheine darin ihre Erklärung zu finden, daß auf eine Anzahl 1/2 Flaschen dabei gewesen, welche je 2 für eine ganze Flasche gerechnet worden seien.
Die Versicherung des Verkäufers und die mit Siegel und Unterschrift bekräftigte Be-  stätigung der Gemeindsbehörden von Affoltern laute:
„Nach unserer bestimmten Ueberzeugung ist dieses Getränk Produkt des hierseitigen Kantons und mit keinen fremden Getränken vermischt.“ Von beiden werde, wie immer ein Versehen vorgeschützt, große Eile und der Umstand, daß der Hauptbestandtheil der auf dem gleichen Ursprungsschein verzeichneten Sendung [8 Faß Branntwein] wirklich schweizerisches Produkt sei.
Der vorliegende Fall werde von der Regierung von Graubünden nach Maßgabe des Gesetzes erledigt resp. gebüßt; ob hierseits Grund zum Einschreiten gegen das Verfahren in Affoltern gefunden werde, wolle der Kleine Rath Ermessen des Regierungsrathes anheimstellen, und mache die Mittheilung behufs richtiger und billiger Beurtheilung der Stellung, in welche er bei fraglichem Ohmgeldsverhältnissen gedrängt werde. 
Immerhin müsse er sich vorbehalten, ob er bei Wiederholung ähnlicher Vorkommnisse der amtlichen Bescheinigung überhaupt noch Glauben beizumessen im Falle sein werde oder nicht.
B. Das Statthalteramt Affoltern berichtet mit Zuschrift vom 14. Jenner 1874:  
Es habe sowol das Gemeindammannamt Affoltern als den Versender H. Winkelmann über die angeführte Thatsache zur Rede gestellt und sich dabei überzeugt, daß jedenfalls auf Seite des Gemeindammans nicht im Mindesten eine böse Absicht vorgewaltet habe. Dagegen könne derselbe allerdings nicht von dem Vorwurf freigesprochen werden, daß er in zu leichtgläubiger Weise sich durch die Angaben des Winkelmann habe täuschen lassen, soweit überhaupt von einer Täuschung die Rede sein könne. Winkelmann schreibe nämlich den ganzen Vorfall einem Irrthum seinerseits zu, indem er in der Eile die betreffenden verzollbaren Weine mit zollfreien Landeserzeugnissen auf den gleichen Ursprungsschein gesetzt habe. Er behaupte, um so weniger Veranlaßung gehabt zu haben, die Zollgesetze zu umgehen, als nicht er, sondern der Empfänger der Weine die Konsumogebühren zu tragen verpflichtet gewesen sei. Die von der Regierung von Graubünden ihm auferlegte sehr erhebliche Buße [ca 200 Fr.] sei in Folge seiner Entschuldigungsgründe nicht unbedeutend reduzirt worden.  Unter diesen Umständen habe das Statthalteramt es für angemessen gefunden, dem Gemeindammann gegenüber mit einem ernsten Verweise vorzugehen, von einer Geldbuße dagegen Umgang zu nehmen. Hr. Gemeindammann Schneebeli sei zwar keineswegs zu rechtfertigen, unter bewandten Umständen aber einigermaßen zu entschuldigen. Derselbe habe sich von den Folgen seines Benehmens durchaus keine Vorstellung gemacht, sonst wäre er ohne Zweifel anders bei der Sache zu Werke gegangen. Er bedaure selbst seine Unvorsichtigkeit und werde sich künftig genauer an die bestehenden Vorschriften halten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Regierung von Graubünden von der Berichterstattung des Statthalteramtes Affoltern mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß der Regierungsrath sich zu weiterem Vorgehen nicht veranlaßt sehe und die Angelegenheit seinerseits als erledigt betrachte.  
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
