Bundesrath; Zuschrift betr. Altersdispens f. Albert Bleuler v. Zollikon.

[Präsidial-Verfügungen
10. April 1875.]
In Sachen des Albert Bleuler von Zollikon betreffend Ertheilung eines Altersdispenses behufs seiner Verehelichung übermittelt der Bundesrath mittelst Schreibens vom 8. d. Mts die mit herwärtiger Zuschrift vom 22. vor. Mts. bezeichneten vom Bezirksgericht Zürich verlangten nähern Nachweise für das Gesuch des Bleuler.
Diese Akten werden dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichts Zürich zugestellt.
