Abweis. des Ansuchens um Tanzbewilligung des Badwirth J. Huber im Häuslihof bei Rafz.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Ansuchens eines Badwirth J. Huber im Häuslihof bei Rafz d. d. 2t. d. M. um Tanzbewilligung auf Sonntags den 10. Mai für eine Gesellschaft 
in Berüksichtigung:
Daß nach der bisherigen ununterbrochenen Anwendung des Gesetzes und der Uebung überhaupt, solche Bewilligungen nur ertheilt worden sind, insofern dieselben durch die Vorstän- [recte: Vorstände] bestimmter geschlossener Gesellschaften wegen einzelner Veranlassungen wie Sangfeste u. s. w. verlangt worden waren.
beschlossen:
Es könne auf das Ansuchen in dieser Weise nicht eingetreten werden, sondern habe, insofern auf demselben beharrt werde, der Vorstand der Gesellschaft selbst einzukommen.
