Eingabe v. R. Bruppacher & R. Abegg betf. den Verkauf des denaturirt[en] Salzes.
Mit Hinsicht auf ein von den Hrn. R. Bruppacher u. R. Abegg in Enge am 21 d. an den Regierungsrath gerichtetes Gesuch, daß ihnen denaturirtes Salz nach Bedarf verabreicht werde erstattet die Direktion des [sic!] Finanzen folgenden Bericht:
In Folge einer mündlichen Anzeige des Rud:  Bruppacher, daß ihm die Verabreichung denaturirten Salzes von der Salzverwaltung verweigert worden sei & nach Einholung eines diessfälligen Berichts der letztern, wurde dieselbe am 6 d. angewiesen von nun an allen Begehren um Verabfolgung denaturirten Salzes zu entsprechen. Die Salzverwaltung berichtete hierauf am 7 d. der Finanzdirektion, daß laut dem Gutachten eines Sachverständigen das denaturirte Salz wieder gereinigt & als Viehsalz verwendet werden könne, indem die Scheidung des Bolus & thierischen Oeles auf ganz einfache in dem betreffenden Schreiben näher bezeichnete Weise bewerkstelligt werden könne. Da nun der Preis des denaturirten Salzes nicht einmal die Hälfte desjenigen des reinen Kochsalzes beträgt, so besorgte die Salzverwaltung, daß die Verabfolgung des denaturirten Salzes an Landwirthe die Folge habe, daß ein großer Theil des Viehsalzes als denaturirtes Salz bezogen & dadurch das Salzregale in hohem Masse beeinträchtigt werde. Die Direktion der Finanzen fand nun, daß wenn diese Angaben, des ungenannten Sachverständigen richtig wären, durch unbeschränkte Verabfolgung denaturirten Salzes ein Ausfall im Salzregal eintreten könnte, der von dem Grossen Rathe bei Erlassung des Gesetzes  vom 22 Christmonat 1851. weder vorausgesehen noch beabsichtigt worden ist. Sie ersuchte daher Herrn Professor Dr. Ed. Schweizer um ein Gutachten darüber, ob durch die von der Salzamtsverwaltung bezeichnete oder irgend eine andere Behandlung das denaturirte Salz für das Vieh geniessbar gemacht werden könne, ohne daß Verkust [recte: Verlust][,] Kosten u. Arbeit den Gewinn übersteigen. Falls diese Frage bejaht werden müsste, wünsche dann die Finanzdirektion im Weitern zu vernehmen, ob nicht das Kochsalz auf diese Weise denaturirt werden könne, daß es für alle andern Zwecke, außer für Bereitung von Chemikalien & dgl. unbrauchbar würde. Die Salzverwaltung wurde angewiesen, bis nach Eingang dieser Gutachten denaturirtes Salz wie bisanhin nur an dieses Stoffes bedürfender Besitzer industrieller Etablissements zu verabfolgen. In Folge der Einladung des Regierungsrathes vom 21 d. ersuchte der Finanzdirektor Hrn. Professor Schweizer, seine Untersuchungen über die erste der oben bezeichneten Fragen möglichst zu beschleunigen. Derselbe übermittelte nun am 24 d. eine Probe reinen Kochsalzes, das einfach durch Auflösen des denaturirten, Filtriren der Lösung u. Abdampfen derselben gewonnen wurde. Der Herr Exper-  te bemerkte dabei, bei der Reinigung grösserer Massen könne das Filtriren umgangen werden, indem der Bolus mit der geringen Menge thierischen Oels bei längerem Stehenlassen der Lösung sich vollständig absetze. Die angestellten Versuche beweisen, daß sich aus dem denaturirten Salze durch sehr einfache Operationen die beigemengten Stoffe so weit scheiden lassen, daß das Salz wenigstens zur Fütterung des Viehs verwendet werden könne. Ob jedoch diese Operationen namentlich das Wiedereinsieden der Salzlösung im Großen mit Gewinn ausgeführt werden können, konnte der Herr Experte noch nicht entscheiden, indem ihm die einzelnen Faktoren zur Rechnung wie z. B. die Kosten des Brennmaterials nicht bekannt waren. Er hält es aber für möglich, daß das Einsieden von den Viehbesitzern unterlassen werden könne, indem sie die gereinigte Salzlösung geradezu mit dem Futter dem Vieh darreichen.
So viel der Finanzdirektion bekannt ist, wird gegenwärtig schon das Viehsalz sehr häufig in aufgelöstem Zustand verwendet u. es kann daher wohl nicht bezweifelt werden, daß der Gewinn der aus der Verwendung gereinigten denaturirten Salzes als Viehsalz entspringt  so bedeutend ist, daß alle größern Landwirthe ihren Bedarf an Viehsalz durch denaturirtes Salz decken werden, wenn denselben solches verkauft wird. Der Ausfall der hieraus für das Salzregal erwächst lässt sich zwar nicht genau berechnen, dürfte sich aber wohl auf einen Viertheil des Ertrages desselben belaufen; von der Salzverwaltung wird derselbe bedeutend höher angeschlagen. Da nun der Große Rath bei Erlassung des Gesetzes über den Salzpreis nicht beabsichtigte das Viehsalz billiger zu verkaufen als das Kochsalz, u. das Verbot der Verwendung des denaturirten Salzes als Viehsalz bei unbeschränktem Verkauf desselben nicht wohl thunlich ist, & das letztere für anderweitige landwirthschaftliche Zwecke nur in sehr eingeschränktem Maße angewendet werden kann, so steht die Finanzdirektion in der Ansicht, daß die Verabfolgung desselben an Landwirthe so lange nicht stattfinden soll, bis das Expertengutachten über die Frage eingelangt ist, ob das Kochsalz nicht auf eine Weise denaturirt werden könne, daß dessen Verwendung als Viehsalz unmöglich wird. Je nachdem diese Frage durch das einverlangte Gutachten beantwortet wird, wird die Direktion der Finanzen dem Regierungsrathe sachbezüglichen Antrag betreffend die definitive  Regulirung dieser Angelegenheit vorlegen.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Nach dem Gesetze betreffend Herabsetzung des Salzpreises steht es jedermann zu, größere Quantitäten denaturirtes Salz zu beziehen; dagegen müsste es als ein Mißbrauch dieser Bestimmung angesehen werden, wenn dieses Salz von den Käufern gereinigt & sodann zu Viehsalz verwendet würde. Es wird sogar in Frage kommen, ob nicht auf den Fall, daß kein Mittel aufgefunden würde, um solchen Mißbrauch zu verhindern, beim Großen Rathe auf eine Revision des fraglichen Gesetzes hingewirkt werden solle. Bis indessen die nöthigen Versuche angestellt sein werden, würde es sich nicht rechtfertigen, einzelne Klassen der Bevölkerung von der durch das citirte Gesetz allgemein eingeräumten Befugniß auszuschliessen, immerhin aber ist es zweckmässig, wenn nicht nur wie bisanhin die Besitzer von Fabriken sondern überhaupt alle Bezüger von denaturirtem Salze einen Revers ausstellen, worin sie unter Eingehung einer Konventionalstrafe sich verpflichten, von dem bezogenen Salze keinen das Salzregale beeinträchtigenden Gebrauch zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird beauftragt im Sinne des Beschlusses vom 27 April d. J. denaturirtes Salz an jedermann abzugeben, jedoch in der Meinung, daß jeder Bezüger sich schriftlich & unter Eingehung einer Konventionalstrafe für den Uebertretungsfall verpflichte, das denaturirte Salz nur zu bestimmt anzugebenden Zwecken zu verwenden, für welche der Gebrauch von denaturirtem Salze bewilligt werden kann.
II. Gleichzeitig wird die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Regierungsrathe mit möglichster Beförderung ein Gutachten darüber abzugeben, ob u. in welcher Weise das Salz so denaturalisirt werden könne, daß eine Verwendung desselben statt des gereinigten Salzes unthunlich gemacht werde.
III., Mittheilung an die Direktion der Finanzen mit der Einladung das Begehren des eingangserwähnten Petenten im Sinne des Disp: I. zu erledigen.
