Beschluß betr. d. Abbruch d. alten Sternwarte an d. Künstlergasse.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der Fiskus besitzt an der Künstlergasse in Zürich  eine kleine Gebäulichkeit, die alte Sternwarte, welche mit dem dazu gehörenden Ausgelände einen Flächeninhalt von 1 035 [Quadratfuss] hat & ringsum an das Eigenthum der Blinden- & Taubstummenanstalt grenzt; der gegenwärtige Assekuranzwerth beträgt Fr. 1 000.
Diese Realität ist nun schon lange Zeit unbenützt geblieben & hat nach dem übereinstimmenden Bericht der Domänenverwaltung & des Staatsbauinspektors nur insoweit für den Fiskus einen Werth, als aus dem Abbruchmaterial des Häuschens etwelcher Erlös zu erzielen möglich sein wird. Der Grund und Boden selber ist nicht wol verkäuflich, weil er von dem Eigenthum der Blinden- & Taubstummenanstalt total eingeschlossen ist & der Geringfügigkeit seines Umfanges wegen überhaupt keine Kauflust erwecken kann; er hat höchstens für den Eigenthümer des ringsum anstoßenden Landes einigen Werth, für den Staat dagegen ist er fast werthlos, da auch auf seine anderweitige Verwendung für Staatszwecke nicht gerechnet werden kann.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das fragliche Häuschen ist auf den Abbruch zu verkaufen.  
II. Das Land, auf dem dasselbe steht, nebst dem dazu gehörenden Ausgelände wird schenkungsweise an die Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich abgetreten.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
