Auftrag an den Stadtrath Zürich betr. Verlegung des Maimarkts der Stadt Zürich.
Betreffend die Verlegung des Maimarktes der Stadt Zürich ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 14. Februar macht der Stadtrath Zürich den Vorschlag, daß der Maimarkt, welcher in Folge des auf den 1. Mai abzuhaltenden Festes an diesem Tage nicht statt finden kann, auf Montag den 12. Mai verlegt werden möchte.
Mit Rücksicht darauf, daß es im Interesse des Publikums liegt, diesen Markt so nahe als möglich auf den ersten Mai folgen zu lassen, namentlich in Betracht des um diese Zeit und in der Regel am Markttage selbst statt findenden bedeutenden Geldverkehrs, hat nun der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Stadtrathe zu erwiedern, es könne eine  soweit vom 1. Mai entfernte Verlegung des Maienmarktes nicht genehmigt werden, und es sei daher der Stadtrath einzuladen, diesen Markt auf Anfangs der ersten Woche des Monats Mai und zwar auf einen der Tage vom 5. bis spätestens den 8. Mai zu verlegen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktionen der Polizei und des Innern, die letztere unter Rücksendung der Akten.
