Brunnenkorporation Turbenthal; Statutengenehmigung.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Vorsteherschaft der Brunnenkorporation Turbenthal vom 18. Juni, mittelst welcher dieselbe die Korporationsstatuten einsendet und um deren Genehmigung nachsucht, nachdem durch Beschluß der Zivilgemeinde Turbenthal [welcher zwar nicht vorliegt] das Brunnenwesen zur Korporationssache gemacht worden sei,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Der Petentin ist unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern, daß, da die Brunnengenossenschaft sich als eine rein privatrechtliche Korporation im Sinne von § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches darstelle, deren Statuten der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
