Schreiben des Obergerichtes betr. Verabreichung eines Zuschusses an das Bezirksgericht Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Februar 1849.]
Mit Schreiben vom 13ten. dieß theilt das Obergericht mit, es habe dem Bezirksgerichte Zürich auf dessen Gesuch einen Geldvorschuß von Franken 1600. aus der Staatskassa bewilligt, welches Begehren hauptsächlich durch die Bezahlung der im vorigen Jahr ergangenen Verpflegungskosten von Vaganten in der Verhaftanstalt des hiesigen Bezirkes veranlaßt worden sei.
Es wird verfügt, sei hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
