Dem Großherzogl. Badischen Herrn Minister bey der Eidgenoßenschaft wird der Entwurf einer Uebereinkunft zwischen beyden Staaten wegen Bestrafung der Forstfrevel in den Grenzwaldungen übermacht.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Forst-Commißion unterm 18. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Großherzoglich-Badischen Herrn Minister bey der Eidgenoßenschaft nachstehenden Entwurf einer Uebereinkunft zwischen Baden und dem diesseitigen Canton wegen Bestrafung der Holzfrevel in den Grenzwaldungen, als Antwort auf die unterm 2ten Februar v. J. dießfalls gemachte Proposition mit der Bitte um dereinstige Eröffnung der Ansicht und definitiven Entschließung der Badischen Landeshoheit über das vorliegende Project zuzusenden:
Entwurf.
Art: I.
Es macht sich jede der beyden contrahirenden Regierungen verbindlich, die zur Kenntniß gelangten Forstfrevel, welche durch ihre Angehörige in den Waldungen des andern Gebiets begangen worden, nach ihren desfallsigen Gesetzen in der Art zu bestrafen, als  wenn sie in den eigenen Waldungen von ihren Angehörigen verübt worden wären.
Art: II.
Auf eine auf eigener sinnlicher Wahrnehmung beruhende Angabe eines verpflichteten Forst- oder Policeybeamten gegen dem den andern Staat angehörenden Frevler kann, da dieselbe vollen Beweis liefert, die gesetzliche Strafe erkannt werden, es sey denn, daß der Angeklagte vollgültigen Gegenbeweis liefern könnte.
Der verpflichtete Forst- und Policey-Beamte soll jedoch keinen denuncianten Antheil an den Straf- und Pfandgeldern genießen.
Art: III.
Das Forst-Aufsichtspersonal hat den Frevler im Betretungsfall auf dem Gebiet, wo er frevelt, zu arretiren und ihn der Policeybehörde [Zürcherischer Seits dem Bezirksstatthalter] in deren Bezirk der Frevel vorgefallen ist, vorzuführen, welche ihn mit dem abgehaltenen Informativ-Protokoll und der von der Forstbehörde sogleich vorzunehmenden Schadenschätzung seiner vorgesetzten Landes-Policeybehörde abzuliefern hat.
Art: IV.
Die Behörde beyderseitiger Regierungen haben zu Allem, was zur Entdeckung der Frevler dienen kann, hülfreiche Hand zu leisten. Es ist daher auch dem Aufsichtspersonale erlaubt, die Spuren eines Frevlers auf fremdem Gebiet zu verfolgen, und bey gegründetem Verdacht bey der Ortsvorsteherschaft eine Hausvisitation zu verlangen. Letztere Behörde hat die etwa aufgefundenen gefrevelten Gegenstände in sichere Verwahrung zu nehmen, übrigens für ihre Mitwirkung in solchem Fall keine Belohnung anzusprechen.  
Art: V.
So oft eine Haussuchung Statt findet, muß die Ortsvorsteherschaft ein Protokoll darüber aufnehmen, welches der untersuchenden Behörde zur weitern Einschreitung sogleich vorgelegt werden muß. Der Angeber hat hat das Recht, sich eine Ausfertigung dieses Protokolls zu seinem allenfallsigen weitern Benehmen, wenn auf diese Haussuchung nichts erfolgen sollte, geben zu laßen. 
Die Ortsvorsteherschaft, welche der Requisition eines Forstbeamten zur Vornahme einer Haussuchung nicht Gehör gibt, und erweislich gegründeter Verdacht zur Rechtfertigung derselben vorliegt, ist an das competente Gericht zur Bestrafung zu überweisen.
Art: VI.
Jeder zur Anzeige Gebrachte Forstfrevel muß sogleich untersucht und bestraft werden.
Art: VII.
Die Behörde, welche das Erkenntniß fällt, hat sich in der Regel zugleich auch über den, den Waldeigenthümern zukommenden Schadenersatz auszusprechen.
Die nähmliche Behörde bestimmt auch die dem Anzeiger gebührende, nach Zeitversäumniß und angewandter Mühe sich richtende Entschädigung. Eine bloße Anzeige-Gebühr aber soll für die verpflichteten Forst- und Policey-Beamten nicht Statt finden.
Die Geld- und Arbeitsstrafe wird zum Vortheil desjenigen Staates vollzogen, deßen Behörde sie ausgesprochen hat.
Art: VIII.
Die untersuchende Behörde hat für den Vollzug des Straferkenntnißes zu wachen.
Art: IX.
Von dem gefällten Erkenntniß hat die untersuchende Behörde dem  Angeber zu seinem Benehmen sogleich Nachricht zu geben, auch muß es ihm verstattet werden, die Untersuchungsacten einzusehen.
Art: X.
Die Bestimmungen dieser Uebereinkunft treten von […] an in Kraft und Wirksamkeit für beyde Staaten.
