Joh. Balthasar Meier v. Zillhausen - Württ. Landrechtsertheilung.
Herr Joh. Balthasar Meier, Metzger, von Zillhausen, Kgr. Württemberg, welcher von der Stadtgemeidne Zürich eventuell [das Bürgerrecht] erhalten hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Zur Begründung desselben verweist er auf nachstehend verzeichnete Ausweisschriften:
1. Familienschein,
2. Leumdens- u. Aufenthaltszeugnisse vom Stadtrath Zü-  rich u. Gemeindrath Unterstraß.
3. Abschrift des statthalteramtlichen Empfangscheines betr. Deposition von Frk. 2000, als Vermögenausweis,
4. Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde Zürich nebst der eventuellen Bürgerrechtsurkunde,
5. Urkunde des k. württ. Oberamtes Balingen, durch welche nachgewiesen ist, daß Petent sammt seiner Familie aus dem frühern Staatsverbande definitiv entlassen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten sobald er sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde auszufertigen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rücksendung der hier nicht aufzubewahrenden Akten. 
