Auftrag an den Finanzrath im Einverständnis mit der Vorsteherschaft der katholischen Kirche in hier ein schickliches Locale zu Abhaltung des Gottesdienstes auszumitteln.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von der Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde in hier mit Zuschrift vom 6ten December v. J. gestellten Ansuchens, hat der Regierungsrath für zeitgemäß gefunden, daß dieselbe eine zweckmäßigere Localität zu Ausübung ihres Gottesdienstes erhalte. Er überweist daher dem Finanzrath diesen Gegenstand zu näherer Berathung, mit dem besondern Auftrage, bezüglich auf die Localität selbst und die Bestreitung der Kosten mit den Vorstehern der hiesigen Katholiken sich zu verständigen und von dem Resultate der dießfälligen Bemühungen seiner Zeit wieder Bericht zu erstatten.
Hievon wird dem L. Finanzrathe sowie der Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde mittelst Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben. 
