Besoldungszulage für die Secretaire und Abwart des Erziehungsrathes für das Jahr 1836.
Da der Erziehungsrath mit Weisung vom 21 v. M. berichtet, daß seine Kanzley auch im Laufe des letztabgefloßenen Jahres durch den unverminderten Geschäftsumfang seiner Behörde mit großer Anstrengung beschäftigt gewesen, und daß der erste Secretair Herr Doctor und Profeßor Escher dabey sehr viele ausgezeichnete Arbeiten geliefert, sowie auch der zweyte Secretaire Herr Egli, mit unermüdetem Eifer gearbeitet, so hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung des im Vergleiche zu so vielen Arbeiten bestehenden Mißverhältnißes der geringen Besoldungen, beschloßen, auch dieses Jahr verdiente Zulagen zu ertheilen, und zwar dem Herrn Doctor und Profeßor Escher Frk[en]. 400., dem Herrn Secretaire Egli Frk[en]. 500., und  dem Abwarte Matthias Vogt Frk[en]. 100. – Dieser gesammte Betrag von Frk[en]. 1000. soll auf den freyen Credit von 1837. genommen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe zugestellt.
