Joh. Trüb in Enge abgewies. Entschädig. Begehren für ungesetzl. Verhaft.
In Sachen
des Joh. Trüb, bei Hch. Illi in Enge,
betreffend Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhaftes, 
hat sich ergeben:
A. Joh. Trüb wurde am 28. Juli 1872 von Heinrich Bikel aus dem Götschi-Aeugsterthal und mehreren andern Personen festgenommen und dem Statthalteramte Affoltern zugeführt, in dem Hch. Bikel behauptete, Joh. Trüb habe den am 25 Juli an ihm, Bikel, verübten Gelddiebstal begangen.
Das Statthalteramt Affoltern ließ den Trüb,  ein übelbeleumdetes, vagirendes, schon mehrfach wegen Eigenthumsvergehen mit Freiheitsstrafe belegtes Individuum, verhaften, ordnete sofort umfassende Untersuchung an und ließ, da sich die Verdachtsmomente gegen Trüb besonders dadurch vermehrten, daß Trüb festgestelltermaßen lügenhaft läugnete, am kritischen Tage im Hause des Bickel [sic!] unter verdächtigen Umständen sich aufgehalten zu haben, den Verhaft bis zum 17. Aug. 1872 andauern.
Das Bezirksgericht Affoltern hat unterm 24. August 1872 aus folgenden Gründen:
1. Es ist durch die bestimmten Angaben der Frau Bickel, in Verbindung mit dem Umstand, daß beim Angeklagten dürre Kirschen vorgefunden wurden und den Aussagen des Heinrich Stähli im Riedt, er habe denselben am fragl. Vormittag vom Götschi herkommen gesehen, als festgestellt zu betrachten, daß Trüb sich am 20. Juli Vormittags im Hause des Damnifikaten befunden hat, allein diese Thatsache, obschon sie vom Angeklagten geläugnet worden, genügt nicht, um ein Schuldig auszusprechen, denn dieser mag das Abläugnen dieses Umstandes als im Interesse seiner Vertheidigung liegend gefunden haben und aus der bloßen Anwesenheit in einem Hause um die Zeit herum, da in demselben ein Diebstal verübt  werden, kann beim Mangel an jeglichen unterstützenden Momenten noch nicht auf die Thäterschaft der betreffenden Person geschlossen werden. Im vorliegenden Fall wäre dieses um so weniger zulässig, als nach den eigenen Aussagen der Frau Bickel Trüb sich wieder entfernt hat und nach ihrer Ansicht der Diebstal erst nachher verübt worden sein soll, während dafür, daß derselbe dann wieder ins Haus zurückgekehrt sei, nicht das Geringste vorliegt.
Es konnte auch nicht konstatirt werden, daß Trüb unmittelbar nachher Geld besessen, über dessen Erwerb er sich nicht hätte ausweisen können.
2. Was das bei dem Angeklagten gefundene Schulbuch des Jakob Hofstetter betrifft, so ist dasselbe kaum in verbrecherischer Absicht mitgenommen worden und scheinen dessen Angaben darüber, daß solches aus Versehen unter seine Effekten gekommen sei, auf Wahrheit zu beruhen.
3. Immerhin hat aber der Angeklagte durch das Abläugnen unerwiesener Thatsachen die Untersuchung bedeutend erschwert, und rechtfertigt es sich daher, ihm die Kosten aufzulegen.
gefunden:
der Angeklagte Trüb ist eines Vergehens nicht schuldig
und hierauf erkannt:  

1. Derselbe ist freigesprochen.
2. Er hat indessen die Kosten zu tragen.
B. Unterm 7. Dezbr. 1872 hat dann das Bezirksgericht Affoltern den Joh. Schlumpf, Schuster, von Grafstall-Lindau, nach dessen einläßlichem Geständniß wegen des dem Joh. Trüb imputirten Diebstals bei Bickel [s. fact. A.] zu neun Monaten Arbeitshaus verurtheilt.
C. Joh. Trüb stellt nunmehr mit Eingabe vom 19. März a. c das Gesuch um Entschädigung wegen erstandenen ungesetzlichen Verhaftes im Betrage von 159 Fr. 20 Rp.
D. Die Staatsanwaltschaft, Hr. Substitut Dr Zürcher hält in seiner Begutachtung des Gesuches vom 5. April a. c. dafür, daß in der Untersuchung gegen Trüb kein Fehler irgend einer Amtsstelle zur Last gelegt werden könne und die Verhaftung – trotz Freisprechung und späteren Geständnisses des Schlumpf – nicht als eine „ungesetzliche“ betrachtet werden könne. Da aber im Falle Näf-Wolf vom Regierungsrathe entschieden worden sei, daß ungesetzlich – [gleich] unschuldig zu setzen sei, so werde dieser Grundsatz auch hier zur Anwendung gebracht werden müssen. – Wenn auch bezüglich des Quantitativs der gestellten Forderung die einzelnen Posten nicht als übersetzt qualifizirt werden können so recht-  fertige es sich aus den im bezirksgerichtlichen Urtheil angeführten Gründen, die Forderung auf 70–80 Fr. zu reduziren.
in Erwägung:
1. Aus der Begründung des die Untersuchungsakten und die Person des Joh. Trüb voll würdigenden bezirksgerichtl. Urtheils geht hervor, daß das Verfahren gegen Trüb, also auch dessen Verhaftnahme und Belastung vollkommen durch die Umstände gerechtfertigt war und von einer „ungesetzlichen“ Verhaftung, welche staatliche Genugthuung nach sich ziehen würde, nicht gesprochen werden kann. Hieran ändert dessen Freisprechung und späteres Geständniß und Verurtheilung des Joh. Schlumpf Nichts, – auch wenn dadurch die Unschuld von Trüb erwiesen sein sollte.
2. Um im Fernern für allfällig künftige Begutachtungen ähnlicher Gesuche durch die Staatsanwaltschaft diese letztere bezüglich des Standpunktes des Regierungsrathes nicht in einer unrichtigen Anschauung, – wie sie hinsichtlich des Falles Näf-Wolf in der Berichterstattung geäußert worden ist – zu belassen, wird einmal ausdrücklich auf das in Erwägung 1 Gesagte und sodann auf die Erwägungen im Entscheid Näf-Wolf verwiesen: Standpunkt und Folgen dieser beiden Fälle harmoniren vollkommen.  
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Joh. Trüb ist mit seinem Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben und die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der eingesandten Prozeduren und an die Justiz- und Polizeidirektion.
