Linksufrige Seebahn; Gemdrth Außersihl Wegübergänge.
Mit Eingabe vom September d. Js. machte der Gemeindrath Außersihl folgende Mittheilung.
A. Die Nordostbahn beabsichtige laut öffentlicher Bekanntmachung die Flurwege unterhalb des Neufrankenthales, soweit sie dieselben nicht bereits sich angeeignet und zu Bahnzwecken verwendet habe, zu Eigenthum zu erwerben. Hiegegen müsse der Gemeindrath Einsprache erheben, denn jene Flurwege haben den Charakter von öffentlichen Fußwegen [§§ 713 des privatrechtl. Gesetzbuches und 29 des Flurgesetzes] und seien vor Eröffnung der linksufrigen Seebahn von Jedermann benutzt worden.
Bei der Auflegung des Katasterplanes für die genannte Bahn habe der Gemeindrath beim Regierungsrathe verlangt, daß bei sämmtlichen bestehenden Flurwegen Uebergänge über die Bahn erstellt werden; der Bundesrath aber habe sich über das Begehren in keiner Weise ausgesprochen. Vielleicht sei es unterlassen worden, diese kurze allgemeine Forderung dem Gutachten des  Regierungsrathes beizufügen.
Gestützt auf die Verabscheidung [sic!] des Planes durch den Bundesrath behaupte die Nordostbahndirektion, die betreffenden Wegflächen, soweit sie zum Baue der linksufrigen Seebahn verwendet worden, seien unbelastetes Eigenthum der Nordostbahn geworden, und deßhalb habe sie die Wege seither abgesperrt. Die bezüglichen Reklamationen des Gemeindrathes haben nun zu der Eingangs erwähnten Ausschreibung Veranlaßung gegeben.
Wie bereits gesagt, protestire der Gemeindrath gegen die Aneignung jener Wege durch die Nordostbahn und verbleibe bei seiner Forderung, daß dafür Uebergänge über die Bahn erstellt werden müssen. Sollte aber letzteres aus technischen Gründen und um der Sicherheit willen nicht mehr möglich sein, so verlange der Gemeindrath vor der Hand bestimmt, daß ihm die Nordostbahn andre entsprechende Wegverbindungen proponire und eine bezügliche Vorlage zu Handen der Gemeinde einbringe, bevor sie das Recht zur Expropriirung der jetzigen Wege erhalte.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Nordostbahn hat durch Landankäufe westlich vom Vorbahnhof in Außersihl ihr dortiges Besitzthum ganz wesentlich vergrößert und zwar ziemlich gleichzeitig mit den zur Anlage der linksufrigen Zürichseebahn nöthigen Erwerbungen.
Es ist auch richtig, daß zur Zeit der Planauflage in der erwähnten Gemeinde die zuständige Behörde verlangte, daß ein durchschnittener Flurweg über die Bahn geführt, sowie ein Parallelweg erstellt werde, und es sind diese Begehren dem Bundesrathe im November 1874 in Original eingereicht worden.
In dem dießfälligen Entscheide dieser Behörde findet sich jedoch der letztere Punkt in keiner Weise berührt, offenbar deßwegen, weil den Flurwegen jeder öffentliche Charakter abgeht und Einsprachen bezüglich derselben ihre Erledigung auf dem Wege der Expropriation finden müssen.
Diese Wege bilden jeweilen einen Bestandtheil der betreffenden Flurabthei-  lung [§ 31 des Flurgesetzes] und sind Gemeingut der Benutzer. Geht nun – wie hier – die Gesammtheit des Grundbesitzes einer Flurabtheilung in die Hand Eines Eigenthümers über und stehen nicht dritten Grundbesitzern Rechte auf diese Flurwege zu, so liegt es im Ermessen des neuen Eigenthümers, diese Verbindungen fortbestehen zu lassen, sie zu verlegen oder dieselben ganz aufzuheben. Diese letztern Verhältnisse sind bei dem neu erworbenen Lande der Nordostbahn vorhanden und der größere Theil dieser Flurwegstücke im Weitern durch die Bahnerstellung unzugänglich gemacht.
Da der Bundesrath seiner Zeit die Bahngesellschaft zur Anlage von Bahnübergängen an Stelle dieser Flurwege nicht verpflichtete, so sind diese Wegstücke bedeutungslos und die jetzige Besitzerin kann in der Verwendung dieses Areals zu andern Zwecken nicht gehindert werden.
Die von dem Petenten angerufenen Gesetzesparagraphen sind nicht zutreffend und unter keinen Umständen in so erweitertem Sinne zu interpretieren. Im  Uebrigen endlich muß beigefügt werden, daß die Erledigung dieses Expropriations-Streites nach § 12 des Abtretungsgesetzes Sache des Bundesrathes ist, somit der Regierungsrath nicht in der Lage ist, in dieser Angelegenheit einen endgültigen Entscheid zu fassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Hievon sei dem Gemeindrathe Außersihl Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
