Zuschrift an das Obergericht betr. die Anerkennung der Ehe des Joh. Lüssi, v. Wyla u. der Aloisia Arnold v. Altorf.
In Sachen des Joh. Lüssi, von Wyla u. der Aloisia Arnold, von Altorf,
betreffend Verehelichung
ergibt sich:
A u. B siehe die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 19. u. 24. dieß.
C. In Beantwortung der dießs. Zuschrift vom 19. dieß, worin die Regierung von Uri um Aufschluß darüber ersucht wurde, wie es sich mit den Angaben des Lüssi mit Bezug auf  die Verkündung der Ehe in Altorf verhalte, übermittelt jene die sachbezügliche Berichterstattung des Pfarramtes Altorf, im wesentlichen folgenden Inhaltes:
Lüssi habe bei seinem ersten Vorstande vor dem Pfarramte Altorf in der fraglichen Angelegenheit nur einige Schriften vorgewiesen und dabei auf beförderliche Verkündung gedrungen, mit der Behauptung, daß zu Hause in seiner Angelegenheit alles in Ordnung sei, daß er aber die weiteren Schriften nicht beibringen könne, wenn die Ehe nicht vorher in Altorf verkündet u. der Verkündschein an seine Heimatsbehörden eingesandt worden sei. Die Verkündung habe dann um so eher statt gefunden, als Lüssi auch gesagt habe, daß er sich bei den Behörden des Kantons Uri gemeldet habe. Später habe sich dann aber Lüssis Angaben als unwahr herausgestellt und es sei ihm deßhalb der Verkündschein verweigert worden.
Dieser Berichterstattung fügt die Regierung von Uri noch folgendes bei:
Die Angabe Lüssi’s vor seinem heimatlichen Pfarramt, daß die Behörden von Uri gegen seine Verehelichung keine Einsprache erhoben, sei unwahr, da er von Seite jener eine Bewilligung weder nachgesucht noch erhalten habe. Ferner habe sich herausgestellt, daß die frühere Frau Lüssi’s noch am Leben sei, er aber einen die Ehescheidung constatirenden Akt, den er zu besitzen behaupte, bisher nicht habe beibringen können. Endlich wiederholt die Regierung von Uri ihr Gesuch um beförderliche Abgabe einer Erklärung über die Aner-  kennung der fragl. Ehe von Seiten der zürcherischen Behörden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Seien die sämmtlichen auf die Verehelichung des Joh. Lüssi bezüglichen Aktenstücke gemäß § 122 u. ff. des privatrechtl. Gesetzbuches der Civilabtheilung des Obergerichtes zu weiterer Verfügung zuzustellen und sei derselben zu bemerken, der Regierungsrath halte dafür, daß der Anerkennung der Ehe des Lüssi hierorts keine Hindernisse im Wege stehen, er gewärtige jedoch den Entscheid des Obergerichtes, ehe er sich gegenüber der Regierung von Uri definitiv ausspreche.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
