Gemdrth Glattfelden; Beantwortung sr. Beschwerde üb. d. Straßenübergangsbauten d. Winterthur–Koblenzer-Bahn.
Mit Schreiben vom 9. März d. Js. beschwert sich der Gemeindrath Glattfelden darüber, daß die von der Nordostbahngesellschaft über die Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut erbaute Brücke der Straße I. Klasse Winterthur–Weyach dem Verkehre nicht dienen könne, indem einerseits dieselbe im Verhältniß zur Landstraße zu tief liege, anderseits ihre Richtung der Art sei, daß die Zufahrt erschwert, ja für Fuhrwerke mit Langholz unmöglich gemacht werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Den 12. April d. Js. hat der Kreisingenieur mit Zuzug von Mitgliedern des Gemeindrathes von Glattfelden diese Verhältnisse untersucht und dabei gefunden, daß nicht einmal der Rohbau der betreffenden Korrektion an der Straße I. Klasse No 16 fertig erstellt war. Bei einer zweiten Lokaluntersuchung den 13. dieß waren die Arbeiten, wenn auch nicht vollendet, doch so weit vorgerückt,  daß die betreffenden Verhältnisse konstatirt werden konnten.
Die gesammte Anlage stimmt, sowol in Höhen- als Situationsverhältniß, mit den vom Bundesrathe genehmigten Plänen überein; die Fahrbahn auf der Brücke ist zwar gegenwärtig noch zu tief, aber aus der Lage der Geländerplatten und den Angaben des betreffenden Akkordanten ist zu entnehmen, daß die Straße die vorgezeichnete Höhe erhält. Der eine Beschwerdepunkt des Gemeindrathes Glattfelden wegen zu tiefer Lage der Brücke erscheint daher jetzt schon als erledigt.
Was die Zufahrten zur Brücke selbst anbetrifft, so wird die Anlage der Straße I. Klasse mit 30mt. und 100mt. mittlerem Bogenradius für alle Eventualitäten genügen. An Ort und Stelle konnte sich der Techniker der Direktion überzeugen, daß dieß richtig ist, denn ein Fuhrwerk, bespannt mit 4 Stück Vieh und 2 aneinander gehängte Wagen und zudem nur von einem Knaben geleitet, hat die ganze Korrektion ohne jede Schwierigkeit passirt. Es ist indessen richtig, daß die Straße I. Klasse No 17 an dieser Stelle durch die Korrektion wegen der Bahnanlage verunstaltet wurde, indem die frühere fast horizontale Lage sowie die Richtungs-  verhältnisse, allerdings mit bundesräthlicher Bewilligung ganz wesentlich gestört wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von dem Resultate dieser Untersuchung sei dem Gemeindrathe Glattfelden mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, daß der Regierungsrath nach vollendetem Bau und stattgehabter Abnahme dieser Straßenübergänge die Frage prüfen werde, ob im öffentlichen Interesse weitere Korrektionsarbeiten am einen oder anderen Orte dringend geboten erscheinen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Glattfelden und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
