Viehleihkasse Sternenberg, abgewies. Gesuch um Sistirung d. Abschlagszahlungen an ihr Staatsdarlehen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 31. August d. Js. stellt die Verwaltung der Viehleihkasse Sternenberg das Gesuch, es möchte mit weitern Abzahlungen an ihre jetzt noch Fr. 7500 betragende, bisher mit 2% an die Domänenkasse verzinsete Schuld in Anbetracht der gegenwärtig hohen Viehpreise zugewartet werden, indem es sonst manchem Hausvater unmöglich wäre, sich den nöthigen Viehstand zu beschaffen.
Die Domänenverwaltung empfiehlt das Gesuch unter der Bedingung, daß für die Schuldsumme von nun an ein Zins von 4 1/4% – wie von andern Instituten dieser Art – vergütet werde, während das hierüber angefragte Statthalteramt Pfäffikon in der Erhöhung des Zinsfußes eine Maßregel erblickt, die diese Leih-  anstalt in ihrer segensreichen Wirkung beeinträchtige.
Es kommt in Betracht:
1. Ao 1837 wurde der Gemeinde Sternenberg Fr. 10,000 à 2% Zins zur Gründung einer Viehleihkasse vorgeschossen u. auf diesem Kapitale jährlich mindestens Fr. 200 eingebüßt. Ao 1863 hielt der Regierungsrath den Zeitpunkt für gekommen, um allmählige Rückerstattung dieser Schuldsumme einzuleiten, in der Weise, daß alle 2 Jahre je 500 Fr. abzuzahlen seien. Durch solches Vorgehen wurde dieses staatliche Guthaben – immerhin mit einer Zinseneinbuße von über Fr. 2500 – auf Fr. 7500 bis jetzt amortisirt.
2. Im Februar 1871 genehmigte der Regierungsrath neue Statuten dieser Kasse u. damit auch § 3, der folgendermaßen lautet:
„Der Staat überläßt dem Garantieverein Sternenberg das 1857 geliehene Kapital ferner zu dem bisherigen Zinsfuße unter dem Vorbehalte allmähliger Abzahlung desselben.“
3. Die Gemeinde Sternenberg genießt die Ao 1857 zugestandene Begünstigung volle 15 Jahre u. inzwischen sollte es bei richtiger Verwaltung u. intensiver Wirkung dieser Maßregel möglich gewesen sein, obgewaltete Uebelstände betreffend zu geringe Viehhaltung in ihrem weitaus größerem Theile zu heben.
Ueber dies bedarf bei Festhaltung des frühern Regie-  rungsrathsbeschlusses noch voller 28 Jahre zur Liquidation des Guthabens des Staates; eine Zeitfrist, in der letzterer weitere 2000 Fr. an Zinsen einbüßt.
4. Durch die Statuten ist die Amortisation dieser Schuld bereits vorgesehen u. durch den oben cit. § eine Erhöhung des Zinsfußes bezüglich dieses Darlehens unstatthaft.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Verwaltung der Viehleihkasse Sternenberg um Aussetzung der durch Regierungsrathsbeschluß von 1863 u. die neuen Statuten fixirten allmähligen Kapitalszahlungen wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Petentin.
