Bundesrath. Zuschr. betr. Heimschaffung v. [Johannes] Meier v. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Februar 1866.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 7. Dez. v. Js. mittelst Schreiben vom 1. dieß mit:
Der schweiz. Konsul in New-York habe den ihm in Folge obiger Zuschrift gegebenen Auftrag zur Heimsendung des krank u. mittellos in New-York befindlichen Johs. Meier, von Meilen, bestmöglich vollzogen u. über seine daherigen Auslagen im Gesammtbetrage von Frk. 257.72 durch Anweisung auf die Bundeskanzlei verfügt. Der Bundesrath verweist bezüglich der Einzelheiten dieses Falles auf eine beigelegte Abschrift des Konsularberichtes vom 16. v. Mts. u. wünscht, daß der genannte Betrag nebst Frk. 2.05 Rp. Portiauslage, im Ganzen also Frk. 259.77 der Bundeskanzlei vergütet werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Meilen Mittheilung zu machen unter Zustellung der erwähnten Abschrift des Konsularberichtes u. mit Einladung den Betrag von Frk. 259.77 sofort einzusenden.
