Brennholzvergebung für die kant. Anstalten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit dem Eingehen des frühern staatlichen Holzdepots in Stadelhofen sind die Holzlieferungen direkt an die betr. Staatsgebäude zu machen, & zwar je nach Bedarf & Platz derselben auf jeweilen spezielle Bestimmung. Soweit die verschiedenen Heizeinrichtungen verschnittenes Holz bedürfen, ist angenommen, solches in verschnittenem Zustand liefern zu lassen, & zwar jeweilen an Ort & Stelle in die be-  treffenden Holzbehälter. Es läßt sich zwar die Qualität des Holzes in ganzen Scheitern besser beurtheilen, als in verkleinertem Zustand, gleichwol dürfte für das laufende Jahr der Versuch mit verkleinertem Holz in Ringen gemacht werden, weil dadurch Verwaltung & Rechnungswesen vereinfacht & die Kosten voraussichtlich geringer werden, als wenn jeweilen das Verkleinern besonders vergeben werden muß. – Die Holzversorgung für die Pflegeanstalt Rheinau wird wie bis anhin wol am richtigsten der dortigen Verwaltung direkt übertragen, da sie in dortiger Gegend alle Gelegenheit findet, Holz ebenso leicht oder noch leichter zu bekommen, als durch Vermittlung von Zwischenhändlern.
Auf erfolgte Ausschreibung sind 5 Preiseingaben erfolgt & stellen sich die Preise per Ster unverkleinertes Buchenholz auf 16 Fr.
pr.
Ster
unverkleinertes
Tannenholz
auf
Fr.
11 50–
Fr.
12.
–
“
Ring
Buchenholz
[2 schnittig]
von
“
1 25–
“
1
40.
“
“
“
[3       “      ]
“
“
– 96.–
“
1
05.
“
“
Tannenholz
[2       “      ]
“
“
1 –
“
1
10.
“
“
“
[3       “      ]
“
“
– 75 –
“
–
85.
Die Direktion des Gefängnißwesens setzt Werth darauf, daß der Korrektionsanstalt Uitikon ein Theil des Kleinholzes zur Lieferung übergeben werde, um den dortigen Insassen Arbeit zu verschaffen, desgleichen auch die Strafanstalt. Diesem Begehren kann  entsprochen werden, & sind mit derselben Preise vereinbart worden, welche nur unbedeutend höher stehen, als diejenigen der Privatkonkurrenz, und es ist zu erwarten, daß beide Anstalten auch bezüglich Qualität des Holzes nicht hinter jener zurückbleiben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferung von Brennholz in die Staatsgebäude in Zürich & Umgebung für ein Jahr, nämlich vom 1. Juli 1883 an bis 30. Juni 1884, wird folgendermaßen vergeben:
1. An die Korrektionsanstalt Uitikon [an Ort & Stelle in die Holzbehälter zu liefern]
Sämmtliches verkleinertes Holz für die Thierarzneischule, das Gerichtsgebäude & die Anatomie mit pathol. Institut, & zwar:
per Ring Buchenholz 2 schnittig Fr. 1 25, 3 schnittig Fr. 1  –.
 “       “   Tannholz             “          “   1 –           “          “  – 80.
2. An die Strafanstalt Zürich [an Ort & Stelle in die Holzbehälter zu liefern]
Sämmtliches Holz für die Hochschule, für das Rathhaus, die Hauptwache & für die Polizeikaserne:
per Ring Buchenholz, 2 schnittig Fr. 1 25, 3 schnittig Fr. 1  –.
 “       “   Tannholz             “          “   1 –   ,       “          “  – 80 rp.  
per Ster Buchenholz unverkleinert 16 Fr.
3. An Wittwe B. Egli, Holzhandlung, im Seefeld.
Sämmtliches Holz für den Kantonsspital [an Ort und Stelle in den Holzbehälter]
pr. Ster Buchenholz unverkleinert Fr. 16 –
 “     “    Tannenholz           “           “   11 60 rp.
4. An Rud. Faßnacht, in Außersihl [Franko zur betr. Anstalt]
Sämmtliches Holz für die Kantonsschule, für den botanischen Garten, für die Kantonsbibliothek und für das Obmannamt:
pr. Ster Buchenholz unverkleinert Fr. 16 –
 “     “    Tannenholz           “           “   12 –.
Ferner für die Irrenanstalt Burghölzli, Frank Burghölzli:
pr. Ster Tannenholz unverkleinert Fr. 11 50 rp.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
