Die Frage wegen Vereinbarkeit mehrerer besoldeter Stellen in Einer Person wird einstweilen unerörtert zu laßen beschloßen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Gesetzgebungsrathe unterm 20. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, einstweilen über die Frage wegen Vereinbarkeit mehrerer besoldeter Stellen in Einer Person, da die Besoldungen sehr vieler Stellen noch einer Revision gewärtig sind, dem Großen Rathe keinen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen.
