Schweiz. Centralsteuerkomité f. d. dch. Krieg betroff. Theile Frankreichs. Uebermittl. ss. Aufrufes an d. Vorstand d. kant. landwirthschaftl. Vereins.
Durch Kreisschreiben an die Kantonsregierungen gelangt „für das schweiz. Centralsteuerkomite“ Herr Reg. Rath Baumgartner in Solothurn als Präsident mit dem Gesuche an dieselben, eine Anzahl beigelegter Zirkulare, die Steuersammlung für die durch den Krieg betroffenen Theile Frankreichs bezweckend, dem Vorstande des landwirthschaftl. Kantonalvereins mit Beförderung zustellen zu lassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien dem Vorstande des kant. landwirthschaftl. Vereins die Zirkulare zuzustellen.
