Schreiben der schweiz. Justiz- u. Polizeidepartements betr. die Ausweisung des wegen Diebstals verhafteten Flüchtlings Essig.
Der Polizeirath berichtet unterm 29 dieß, es sei ihm von dem schweizerischen Justiz- und Polizeidepartement mit Schreiben vom 26 dieß in Erwiederung des Schreibens des Regierungsrathes vom 24 dieß zu Handen der letztern mitgetheilt worden, daß der in Zürich wegen Diebstals verhaftete politische Flüchtling Christian Essig nach erstandener Strafe jedenfalls u. zwar ganz abgesehen von dem Strafurtheile des Asyls verlustig erklärt u. polizeilich über die Grenze der Schweiz geführt werden soll. Dabei bemerke das Departement, daß diese Weisung eine allgemeine sei, und sich auf alle ähnlichen Fälle beziehe in der Meinung jedoch, daß falls die Ausweisung nicht durch Strafurtheil ausgesprochen werde, dieselbe durch den Bundesrath verfügt werden solle, sowie, daß es sehr zweckmäßig sei, daß die Flüchtlinge, welche sich Vergehen schuldig machen, richterlich bestraft werden, bevor man sie polizeilich aus dem Lande verweise.
Hievon wird lediglich am Protokoll Notiz genommen.
