Erled. Rekurs in Sachen des Gemeindrathes Hinweil gegen Unterwetzikon & Boßikon betr. eine Straßenbaute IIItr Klasse.
In Sachen des Gemeindrathes Hinweil, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend eine Straßenbaute IIItr Klasse;
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil beschloß unterm 23 Juli d. Js: Es sei dem Gesuche der Civilgemeinden Unter-Wetzikon & Bossikon d. d. 5 Juli d. Js, daß den Gemeindräthen Wetzikon & Hinweil anbefohlen werde, bezüglich auf den von dem Bezirksrathe unterm 5t. Juni 1850 gefaßten Beschluß, betreffend Vollendung der Kommunikationsstraße von Hinweil nach Unter-Wetzikon, die Richtung der Straße sofort durch einen Sachkundigen bezeichnen, die technischen Vermessungen vornehmen, & die Vorarbeiten beginnen zu lassen, überhaupt die Ausführung in allen Beziehungen zu beschleunigen, entsprochen, und die benannten Gemeindräthe eingeladen, im Sinne des Gesuches zu handeln; bei fernerer Zögerung bleibe den betreffenden Civilgemeinden überlassen, sich an das Statthalteramt zu wenden
B. Herr Heinrich Ryffel in Medikon & sechs andere Fabrik- & Mühlenbesitzer in dortiger Gegend unterstützen in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 6 August d. Js obiges Gesuch der Civilgemein-  den Unter-Wetzikon & Bossikon in allen Theilen.
C. Vermittelst Zuschrift an den Regierungsrath d. d. 26. August d. Js beschwert sich der Gemeindrath Hinweil über den Fact: A. erwähnten Beschluß des Bezirksrathes, und stellt das Gesuch um Aufhebung desselben & Verschiebung des fraglichen Straßenbaues um 2 Jahre, zumal die Gemeinde Hinweil zur Zeit so große Ausgaben habe, wie für die Straßenbaute von Ettenhausen über Ringweil auf Gyrenbad die dieses Jahr erstellt werde & ca. 9000 Frk. koste, die Schulhausbauten in Hinweil & Unterbach & s w. daß die Bewohner derselben unmöglich noch dazu die Kosten für diesen neuen Straßenbau tragen können, und überdieß derselbe durchaus kein dringendes Bedürfniß sei.
D. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet den Rekurs in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 4 September d. Js dahin:
Unterm 12 April 1848 habe er den Beschluß gefaßt: Es sei die Straße von Bossikon auf Unter-Wetzikon, deren Erbauung (damals schon), vor mehrern Jahren, somit beschlossen gewesen, beförderlichst herzustellen, & unterm 8 Juni gl. Js. habe der Regierungsrath diesen Beschluß bestätigt. Nachdem aber die beiden Gemeindräthe Hinweil & Wetzikon im Jahr 1850 neuerdings aufgefordert worden, an die Ausführung der betreffenden Straßenbaute zu schreiten, seien  sie um Verschiebung eingekommen, die ihnen laut Beschluß vom 5 Juni 1850 bis Mai 1851 gestattet worden, in der Meinung jedoch, daß dannzumal eine fernere Zögerung nicht mehr eintreten dürfe.
Aus allen diesen Vorgängen ergebe sich nun, daß das Begehren um Herstellung dieser Straße nicht bloß auf das vorhandene Bedürfniß, sondern auf in Rechtskraft erwachsene Beschlüsse sich stütze, und eine Abweisung von seiner Seite nicht hätte erfolgen können.
Die oekonomischen Einreden des Gemeindrathes Hinweil werden auch in Zukunft nicht weniger vorhanden sein. Er hielte es daher für unbillig, wenn deßwegen die mehrerwähnte Straßenbaute immer weiter hinaus geschoben, und dadurch die Bewohner von Bossikon, welche an die andern Lasten ihre bedeutenden Beiträge leisten müssen, im Nachtheil gelassen würden, & trage demzufolge auf Bestätigung seines Beschlusses an.
E. Die vereinigten Vorsteherschaften der Civilgemeinden Bossikon & Unter-Wetzikon suchen, in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 6 September d. Js namentlich auch gestützt auf die Nachweisung der allerdings, entgegen der Behauptung des rekurrirenden Gemeindrathes Hinweil, vorhandenen Dringlichkeit des in Rede stehenden Straßenbaues, um Bestätigung der Schlußnahme des Bezirksrathes Hinweil vom 23 Juli d. Js nach.
Demnach hat der Regierungsrath,
aus den von dem Bezirksrathe Hinweil in seiner Be-  antwortung der Rekursschrift angeführten Gründen, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen, & der von dem Bezirksrathe unterm 23 Juli gefaßte Beschluß bestätigt.
II. Habe die Gemeinde Hinweil die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 1 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Rekurrenten, an die Civilgemeinden Unter-Wetzikon & Bossikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
