[Andreas] Konzelmann v. Truchtelfingen Kgrch. [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Herr Andreas Konzelmann, Schreiner, von Truchtelfingen, Kgrch. Württemberg, wohnhaft in Außersihl, welcher sich das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau erworben hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt zu diesem Zwecke nachstehend verzeichnete Akten ein:
1. Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde,  
2. zwei Zeugnisse des Gemeindrathes Außersihl über Leumden und Aufenthalt,
3. einen Ausweis über die bisherigen Heimats- und Familienverhältnisse,
4. einen Auszug aus dem Taufregister Balingen,
5. ein Taufzeugniß des Pfarramtes St. Peter betreffend den Sohn Robert,
6. ein Konfirmationszeugniß,
7. als Ausweis über das gesetzlich zu besitzende Vermögen:
Bescheinigungen für ein Guthaben bei der Volksbank in Zürich im Betrage von Frk. 1100 und ein solches beim Konsumverein in Zürich von Frk. 1000.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an  den Gemeindrath Elsau und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
