Uebersendung v. Heimatscheinen für zwei zürcherische Angehörige in Mexiko an den eidg. Vorort.

Iussu Praesidii.
Actum Montag den 12. Februar 1844.
In Erwiederung auf das Schreiben des eidgenössischen Vorortes vom […] abhin wird demselben [l. M. h. T.] der nachgesuchte Heimathschein für Johannes Spieß von Laufen seßhaft im Mexikanischen übermacht und zugleich bemerkt, daß für Henrich Brunner ebendaselbst ohne Angabe, welches deßen Heimatgemeinde sei, kein solcher habe ausgestellt werden können und eine dießfällige Ausschreibung an sämmtliche Gemeindsbehörden [lt. Bericht der Canzlei] ohne Erfolg geblieben sei.
