Bundesrath; Zuschrift betr. d. Bezug d. Militärpflichtersatzsteuer f. das Jahr 1875.
Auf das Schreiben des Regierungsrathes, welches derselbe unterm 25. vor. Mts. wegen der Bezugsart der Militärpflichtersatzsteuer an den Bundesrath gerichtet hat, ertheilt letzterer mit Zuschrift vom 7. d. Mts. nachstehende Antwort:
Die Berechtigung des Bundes auf einen Theil der Militärpflichtersatzsteuer beruht auf Art. 42 der Bundesverfassung, welcher den Bund zur Bestreitung seiner Ausgaben in litt. e auf die Hälfte des Bruttoertrags der von den Kantonen bezogenen Steuern  anweise.
Allerdings enthalte Art. 18 lem[m]a 4 die weitere Verfügung:
„Der Bund wird über den Militärpflichtersatz einheitliche Bestimmungen aufstellen.“ Dagegen werde in keiner Weise das in Art. 42 dem Bunde eingeräumte Recht von der Vollziehung des Art. 18 abhängig gemacht, in der Art, daß vor Erlaß der einheitlichen Bestimmungen der Bund zu keiner Forderung an die Kantone berechtigt wäre. Der Bundesrath sei daher nicht in der Lage, den Protest des Regierungsrathes entgegen zu nehmen.
Es finde nun mit dem Regierungsrathe, daß es allerdings im höchsten Grade billig & geboten erscheine, die bestehende, zum Theil sehr wesentliche Ungleichheit in der Besteuerung der Schweizerbürger durch eine einheitliche Gesetzgebung so bald als möglich auszugleichen und er werde auch sofort eine daherige Vorlage an die Räthe vorbereiten. Nach dem Inkrafttreten der Bundesverfassung habe seine erste Sorge auf den Erlaß des Militär-Organisations-Gesetzes gerichtet sein müssen, dem alle übrige militärische Legislation an Wichtigkeit untergeordnet gewesen sei. Am 19. Hornung sei nun die neue  Organisation in’s Leben getreten, und in einer Reihe ihrer wichtigsten Bestimmungen sei sie schon im Vollzug, so daß dem Bundesrath irgendwelche Lässigkeit mit Grund kaum werde vorgeworfen werden können, wenn auch das Gesetz über die Militärsteuer erst für den Bezug des nächsten Jahres in Anwendung kommen sollte, was übrigens völlig dem Gutfinden und Beschlusse der Bundesversammlung werde anheimgestellt werden müssen.
Die Mehrleistungen einzelner Kantone nach den jetzigen Gesetzgebungen seien als eine Folge des Uebergangsstadiums aus den alten in die neuen Verfassungszustände zu betrachten, wie sie sich in der Militär[a]dministration auch in andern Richtungen ergeben. Einzelne Kantone hätten außer den dießjährigen Rekruten des Jahrganges 1855 noch die ganze Klasse von 1854 zu instruiren. Erfolge die Instruktion, Ausrüstung und Bewaffnung dieser letztern Klasse auf Kosten des Bundes, worüber die Bundesversammlung bekanntlich noch keinen Beschluß gefaßt habe, so ergebe sich daraus, ganz abgesehen von der Rechtsfrage, die Thatsache, daß der Bund an der Stelle einzelner Kantone eine Leistung übernehme, welche die üb-  rigen Kantone auf eigene Kosten das letzte Jahr schon erfüllt haben. Zufälliger Weise seien die Kantone, welche noch einen ganzen ältern Jahrgang zu instruiren haben, gerade diejenigen, welche verhältnißmäßig die höchsten Militärsteuern beziehen, so daß sich hiedurch eine Compensation vollziehe, welche für den Kanton Zürich um so größeres Interesse habe, als derselbe dieses Jahr nicht nur zwei sondern drei Rekrutenklassen zur Instruktion stelle, wodurch der verhältnißmäßig größere Betrag der zürch. Militärsteuer vielfach ausgeglichen werde.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrath auf obige Auseinandersetzung zu erwiedern, der Regierungsrath müsse auf den in seiner Zuschrift vom 25. März gemachten Vorstellungen beharren, er werde übrigens den Militärpflichtersatz für das Jahr 1875 nach dem kantonalen Gesetze noch beziehen, er habe aber entschiedene Einwendungen dagegen, daß andere Kantone auf dem Wege der Verordnung ihre Gesetzgebung im Sinne der Erleichterung einzelner Klassen inzwischen ändere.
II. Mittheilung an die Direktion des Mi-  litärs.
