Anton Stöckli, Zürich; Rekurs betr. Sistirungsverfügung i. S. v. Glunz & Kons.
In Sachen des Antons Stöckli, in Zürich, vertreten durch Fürsprech Dr Amsler, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Sistirung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 23. Febr. 1881, von der Ju-  stiz- & Polizeidirektion am selben Tage genehmigt, hatte die Staatsanwaltschaft das Verfahren gegen Glunz & Kons. in Zürich, betr. Körperverletzung als schwurgerichtliches sistirt & die Prozedur dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen mit der Einladung zu bezirksgerichtlicher Anklagestellung überwiesen.
B. Diese Verfügung wird von Fürsprech Dr Amsler Namens Antons Stöckli, Feiltrager [sic!] an der Niederdorfstraße, Zürich, angefochten. Rekurrent beantragt, daß ein bezirksräthliches Gutachten erhoben, und daß, wenn dasselbe dahin laute, daß ein erheblicher bleibender Nachtheil verbleibe, Auftrag zu schwurgerichtlicher Anklage ertheilt werde. Im Uebrigen verweist Rekurrent auf die Untersuchungsakten.
Es kommt in Betracht:
Die Verfügung der Staatsanwaltschaft beruht weder auf einem offenbaren Irrthum, noch auf nachläßiger Geschäftsführung. Auch das neueste auf Beschluß des Regierungsrathes erhobene bezirksräthliche Gutachten konstatirt eine fortschreitende Besserung im Befinden des Patienten. Im Zweifel muß um so eher für die bezirksgerichtliche Kompetenz entschieden werden, als die Interessen des Damnifikaten in keiner Weise geschädigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Beilage der bezirksärztlichen Zeugnisse & der Rechnung und an die Justiz- & Polizeidirektion für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft.
