Ertheilung des Landrechtes an Jb. Nussberger-Schwarz v. Stettfort.
Herr Jakob Nußberger-Schwarz von Stettfort, Kts Thurgau, wohnhaft in Rykon, Gmde Zell, welchen die Stadtgemeinde Winterthur eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht in einer vom 30 Juni datirten Eingabe um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Heimatschein d. d. 4 Dezember 1849;
2) einen Auszug aus dem Pfarrbuche Zell betreffend die Familienverhältnisse des Petenten d. d. 12 Mai 1856;
3) ein günstiges Leumundszeugniss des Gemeindrath Zell, d d. 25 Febr. 1856;
4) eine Bescheinigung der Centralverwaltung der Stadt Winterthur für den Empfang der Frk. 2496 Rp. 66. betragenden Einkaufsgebühren, d d. 26 Juni 1856;
5) eine Anzeige des Statthalteramtes Winter-  thur betreffend den Empfang eines Depositums von Frk. 1250, d d. 2 Juli 1856;
6) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Winterthur, d. d. 23 Juni 1856;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I.) Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt unter der Bedingung, dass sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrag von Frk. 250 ausweise.
II.) Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispos. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen
III.) Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur u. dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aus-  hingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
