Ratifikation des Verkaufs des Zollhauses in Andelfingen.
Der Regierungsrath hat, betreffend den Verkauf des Zollhauses in Andelfingen,
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 21 dieß, woraus sich ergibt:
Da in Folge Aufhebung der Weg- u. Brückengelder das Zollhaus zu Andelfingen für den Staat entbehrlich geworden, habe der Finanzrath das Baudepartement beauftragt, Einleitungen für den Verkauf desselben unter schützenden Bedingungen für die dortige Thurbrücke zu treffen; bei der demgemäß angeordneten Gant sei Heinrich Graf, Wirth in Kleinandelfingen mit einem Angebot von fl. 2055 als Meistbieter behaftet worden, welcher Betrag den Assekuranzwerth um fl. 55 übersteige,
beschlossen:
Es wird dem Verkauf des Zollhauses in Andelfingen an Herrn Graf um die Summe von fl. 2055 die Ratifikation des Regierungsrathes ertheilt.
