Ernst-Täuber, [Winterthur], diplomat. Verwendung f. Auswirkung e. Patents in [Nord-Amerika] zu Gunsten der Erben Meier.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Ernst-Täuber, in Winterthur,
betreffend Gesuch um diplomatische Verwendung zur Auswirkung eines Patentes in Nord-Amerika zu Gunsten der Erben Meier,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihres Geehrten vom 21. August 1883 betr. das Gesuch der Erben des verstorbenen Heinr. Meyer [sic!] um Auswirkung eines  Patentes theilen wir Ihnen mit, daß wir nicht ermangelt haben, den Petenten im Sinne dieser Ihrer Zuschrift zu Weiterem zu veranlaßen. Wir übermitteln Ihnen nun in der Anlage die von Hrn. Ernst-Täuber erhaltene Auskunft, aus welcher Sie entnehmen wollen, daß die verlangte Korrespondenz in New-York in Handen des dortigen Konsuls sich befinden wird. In Berichtigung unserer letzten Zuschrift müssen wir noch bemerken, daß quaest. Meyer nicht in New-York, sondern in Winterthur verstorben ist. – Betreffend die Bescheinigungen des Waisenamtes & Bezirksrathes Winterthur können wir Ihnen nur mittheilen, daß diese vom Notar in Winterthur legalisirt war[en]. Wir haben nun diese Erklärungen in Copie durch unsere Staatskanzlei legalisiren lassen & legen Ihnen diese Legalisation bei, wenn die Legalisation auf den Aktenstücken selbst sollte gemacht werden, bezw. die Unterschrift des Notars selbst sollte beglaubigt werden, müßten wir Sie ersuchen, uns dießfalls weitere Anweisung zu ertheilen & werden wir dann die betr. Erklärungen, um Zeit zu gewinnen, neu ausstellen lassen.
Wir schließen Ihnen die 4 Beilagen unserer ersten Zuschrift, wie die Erklärungen des Hrn.  Ernst-Täuber & die Legalisation unserer Staatskanzlei bei & benutzen etc.“
