Recharge des Obergerichts u. Schrbn. an den Konsul in London in der Waserschen Erbschaftsangelegenheit.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 19 Dezember 1851.]
Da in der Verlassenschaftsangelegenheit des in Melbourne verstorbenen Kaspar Waser von Zürich, dem Obergerichte seit dem 7 März  l. J. keine weitern Mittheilungen mehr gemacht wurden, & Hr: Fürsprech Meier, Namens verschiedener Kreditoren des Waser darauf dringt, daß diese schon seit dem Jahr 1842. pendente Angelegenheit erledigt werde, so wünscht das Obergericht es möchte von dem schweiz: Konsul in London neuerdings Bericht über den Stand dieser Angelegenheit eingezogen werden.
Es wird verfügt:
Sei in dem gewünschten Sinne an den Konsul in London zu schreiben. (l. M. h. T.)
