Max Josef Geschier v. Ravensburg; abgewies. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 26. Wintermonat stellt Herr Fürsprech Brunner in Winterthur Namens des minderjährigen Max Josef Geschier von Ravensburg - Württemberg, welcher mit Zustimmung seines Vaters Johann Geschier von Ravensburg am 26. Herbstmonat d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Ueber die Entlassung des Max Josef Geschier aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21 Abs. 3 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js.] liegt eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Donaukreis, dat. Ulm den 4. Okt. 1875 vor. Dagegen ist von den in den §§ 18 und 19 des zitirten Gesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite dasjenige ei-  nes zweijährigen Aufenthaltes in der Schweiz nicht erfüllt, da Geschier sich noch nie in der Schweiz aufhielt, ja sogar gegenwärtig noch außerhalb derselben sich aufhält; ein besonderer Grund aber, demselben gemäß § 22 des mehrerwähnten Gesetzes dieses Requisit zu erlassen, ist nicht vorhanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Das Gesuch wird abgewiesen und die von der Gemeinde Elsau stattgefundene Bürgerrechtsertheilung an Max Josef Geschier nicht bestätigt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Elsau und an Hrn. Fürsprech Brunner in Winterthur zu Handen des Geschier unter Rücksendung der Akten.
