Beschluß, daß die Commißion betreffend die Recurse gegen Wirthschaftstaxation einstweilen nicht erneuert werde.
Auf den Anzug MHHerrn Regierungsrathes Krauer, dahin gehend, daß die verordnete Commißion betreffend die Recurse gegen Wirthschaftstaxationen zu erneuern wäre, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle diese Wahl verschoben werden und seyen unterdeßen die allfällig eingehenden Recurse dem Abgabendepartemente zu überweisen und von demselben aufzubewahren.  
Hiervon wird dem Abgaben-Departemente Kenntniß gegeben.
