Abgew. Revisionsgesuch der Kirchgem. Kappel, betreff. einen Regierungsbeschluß über Herstellung einer Communikationsstrasse von Uerzlikon bis an die Cantonsgrenze von Zug.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathe des Innern [vom 14t. v. M.] in Sachen der Kirchgemeinde Kappel, Revisionspetentinn, betreffend den Regierungsbeschluß vom 23t. August 1845. über Herstellung einer Communikationsstraße von Uerzlikon bis an die Cantonsgrenze von Zug, 
nach Anhörung folgender Eingaben:
1. Des Revisionsgesuches von Kappel, worin einige Zahlenangaben der in fact. C. des Beschlußes vom 23t. August 1845. bezeichneten Bürger von Uerzlikon bezüglich auf Breite, Gefäll und Kosten der Straße berichtigt oder modificirt worden und behauptet wird, daß die Gemeinde Kappel von dem Beschluße des Straßendepartements vom Jahr 1843. [Erwägung 1. des citirten Rathsbeschlusses] seiner Zeit keine Kenntniß erhalten habe, d. d. 28. Novbr. 1845. 
2. einer Gegeneingabe einer Anzahl [59] Bürger der Gemeinde Kappel, worin an dem Bezirks- und regierungsräthlichen Beschlusse festgehalten wird, vom 3t. Dezember v. Js. und
3. der bezirksräthlichen Berichterstattung, welche eine Widerlegung der in No. 1. enthaltenen Behauptungen enthält, vom 20t gl. Mts. 
Unter Hinweisung auf den Inhalt des Regierungsbeschlusses vom 23t. August 1845.
in Berüksichtigung:
Daß das Revisionsgesuch keinerlei neue oder derartige Gründe enthält, welche eine Revision des fraglichen Regierungsbeschlusses rechtfertigen könnten  
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch unbegründet
und beschlossen.
I. Sei dasselbe abgewiesen und habe es bei dem Regierungsbeschlusse vom 23t. August 1845. sein Verbleiben; 
II. sei hievon dem Bezirksrathe Affoltern sowie dem Gemeindrathe Kappel zu Handen der Gemeinde Kenntniß zu geben.
