Pläne f. Stickerei Zollinger im Strick - Goßau.
Nach Einsicht:
a. der Gesuchschreiben des Hrn. Johs. Zollinger, im Strick - Goßau vom 1./23. Februar um Genehmigung der gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Pläne über das von ihm neu zu erstellende Stickereigebäude;
b. der bezüglichen Gutachten des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis vom 13. Febr. & 4. März, letzteres in empfehlendem Sinne;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt & der Petent angewiesen, nach Vollendung der  Baute dem Regierungsrathe behufs Eröffnung des Betriebes Anzeige zu machen [Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Goßau.
