Bodmer, Lehrer in Oetweil a/S. Ueberreichung e. Jubiläumsgabe an dens.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herr Lehrer Bodmer in Oetweil feiert am 23. d. Mts. sein 50 jähriges Dienstjubiläum. Der Erziehungsrath hält es für angemessen, sich bei dieser Feier durch eine Abordnung vertreten & dem Jubilar eine Dankesurkunde zustellen zu lassen. Dieser Schrift wünscht der Erziehungsrath gleichzeitig eine kleine Summe beizufügen, welche der Gemeinde, ihrem Lehrer und der Lehrerschaft überhaupt beweisen sollte, daß der Staat treu geleistete Dienste auch materiell anzuerkennen gewillt ist. Um der Konsequenzen willen wird hierfür die Bewilligung des Regierungsrathes nachgesucht, wobei indeß bemerkt werden mag, daß die finanzielle Tragweite einer solchen Bewilligung niemals eine bedeutende sein kann, da die Fälle 50 jährigen Dienstalters äußerst selten sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, dem  Hrn. Lehrer Bodmer in Oetweil eine Jubiläumsgabe von Fr. 300 [Büdgettitel „Unvorhergesehenes“] zu überreichen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
