Stähli Therese, geb. Villiger v. Affoltern a/A. Abgewies. Gesuch um vormundschaftl. Vertretung bei Erbsansprüchen.
In Sachen
der Wittwe Theresia [sic!] Stähli geb. Villinger [sic!] von Affoltern a/A., wohnhaft in Benzingen-Sigmaringen, 
betreffend Gesuch um vormundschaftliche Vertretung bei Erbsansprüchen,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 12. Juli d. Js. stellt die Petentin, unter Mittheilung, daß, ihre aus einem in Abschrift beigelegten Testament ihrer verstorbenen Mutter hergeleiteten Erbsansprüche von den Gerichten abgewiesen worden und der mit Revision dieses Prozesses  betraute Armenanwalt in Sachen nichts gethan habe, – das Gesuch um Intervention der Vormundschaftsbehörden behufs weiterer Verfolgung ihrer Testamentsansprüche.
B. Der Gemeindrath Affoltern berichtet unterm 16. dieß, daß Wittwe Stähli nie unter Vormundschaft gestanden und auch gegenwärtig völlig selbstständig sei. Vor einigen Jahren habe dieselbe allerdings die Verfolgung ihrer vermeintlichen Rechtsansprüche dem Gemeindrathe übertragen wollen, worauf derselbe jedoch aus dem Grunde nicht eingetreten sei, weil ihm einerseits die Sache höchst unklar geschienen, und er überdies die Stähli für selbstständige Besorgung ihrer Angelegenheit hinreichend befähigt gehalten habe.
Der Regierungsrath
gestützt auf den Umstand, daß die Petentin nach der Berichterstattung des Gemeindrathes Affoltern nicht unter Vormundschaft steht und zu persönlicher Wahrung ihrer Interessen ausreichend befähigt erscheint, eine vormundschaftliche Verbeiständung daher keineswegs geboten ist, auf den Antrag der Justiz- u Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei auf das Gesuch der Petentin nicht einzutreten.  
2. Mittheilung an dieselbe, an den Gemeindrath Affoltern, und an die Direktion der Justiz und Polizei.
