Festsetzung der Taggelder d. Commissionen für Herausgabe einer einheitl. Gesetzessammlg u. für Revision d. Gerichtsverfassung.

Der Regierungsrath  
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Taggelder der Mitglieder folgender zwei, von dem Direktor der Justiz präsidirten Commissionen, nämlich:
a. Commission für Herausgabe einer einheitlichen Gesetzessammlung,
b. Commission für Revision der Gerichtsverfassung, u. s. f. werden für die in der Stadt Zürich und deren Umgebung wohnenden Mitglieder auf 6 Frkn. für die entfernter wohnenden auf 12 fr. für jeden Sitzungstag festgesetzt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Justiz.
