Statuten d. Unterstützungskasse d. mech. Flachsspinnerei Höngg v. [Heinrich] Strickler.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von Hrn. Heinrich Strickler in Zürich, mit Zuschrift vom 23. Juli 1878 zur Genehmigung eingereich-  ten Statuten der Unterstützungskasse für die Arbeiter seiner mechan. Flachsspinnerei in Höngg,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vorliegenden Statuten können, weil namentlich mit Art. 5 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken im Widerspruch stehend, dann aber auch weil den Arbeitern zu wenig Einfluß auf die Verwaltung der Kasse eingeräumt ist, nicht genehmigt werden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Hrn. Strickler unter Rücksendung der Statuten.
