Körperverletzung [Albert] Sigg v. Andelfingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 28. August eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Albert Sigg, von Andelfingen, geb. 1870, am 4. Juli d. Js. in der Baumwollspinnerei des Hrn. Heinr. Zangger in Uster erlittene Körperverletzung.
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 20. Septbr.;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Mit Rücksicht auf die in Aussicht gestellte Inspektion & allfällig nöthiger Anweisung zu Schutzvorrich-  tungen im Etablissement des Hrn. Heinrich Zangger, in Uster, durch den eid. Inspektor ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath zur Zeit keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, unter Rücksendung der Akten, an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises & an Hrn. Zangger in Uster.
