Genehmigung der Verlesung eines Aufrufes des Cantonalhülfskomites von den Canzeln.

Iussu Präsidii
Actum den 2. März 1847.
Auf eine Einfrage des Cantonalhülfskomites wird demselben gestattet, in einer gedrukten Einladung an die Stillstände und Gemeindräthe in welcher dieselben ersucht werden, einen Aufruf zur Wohlthätigkeit von den Canzeln im Einverständniße mit dem Kirchenrathe verlesen zu laßen, zu bemerken, daß dieß auch im Einverständniße mit dem Regierungsrathe geschehe.
Hievon wird MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder zu Handen des Cantonal-Hülfs-Komites Kenntniß gegeben.
