Antwort d. Obergerichts betr. Austausch v. Strafurtheilen.

[Präsidial-Verfügungen
27. Januar 1881.]
Auf das unterm 8. Jenner übermittelte Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Austausch von Strafurtheilen antwortet das Obergericht, daß nach seiner Ansicht die Staatsanwaltschaft die passende Stelle wäre, um  die einlangenden Strafurtheile über zürch. Angehörige entgegenzunehmen, und daß es im Weitern die Gerichte & seine Kanzlei angewiesen habe, gemäß den Uebereinkünften zu verfahren. Das Schreiben geht an die Justiz- & Polizeidirektion zu Akten.
