Vergebung v. Mobiliar in der Kaserne.
Die Militärdirektion hat mit Zuschrift vom 13. Juni berichtet, es verlange das eid. Militärdepartement in Bern, daß in den Mannschaftszimmern der Kaserne mehr Tische & Bänke vorhanden  seien, indem die jetzt vorhandenen Plätze nicht genügen, um 22–24 Mann zum Essen an die Tische setzen zu können & daher immer ein Theil der Mannschaft auf den Betten sitzend das Essen zu sich nehmen müsse. – Als Norm schreibe das Reglement des Bundesrathes vor, daß in jedes Soldatenzimmer Tische & Bänke à 0.60m per Mann gehören, während die hiesige Kaserne ganz unerklärlicher Weise bei 24 Betten eines Soldatenzimmers nur 2 Tische & Bänke von je 2,7m oder 9’ Länge also per Mann nur 0.45m Platz zeige, also für je 6 Mann noch Tische & Bänke anzuschaffen seien.
Die Militärdirektion hält das Begehren für Kompletirung der Tische & Bänke für begründet, um so mehr, als durch die Einführung des neuen Koch- & Eßgeschirres ohnehin etwas mehr Platz erforderlich sei, als früher, & hat deßhalb bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Begehren gestellt, für das laufende Jahr noch 35 Tische von 2,4m oder 8’ Länge mit je 2 Bänken anzuschaffen. Nachträglich wurde der dießjährige Bedarf auf 40 Tische mit 80 Bänken festgesetzt.
Auf erfolgte Ausschreibung hin sind 27 Offerten von Schreinern & Zimmerleuten eingegangen; die Forderungen pr. Tisch differiren von  10 Fr. bis 26. Fr. & per Bank von 7 Fr. bis 16. Fr. Es wird nun vorgeschlagen, die Arbeiten an zwei Uebernehmer zu vergeben, & zwar an Schreiner von Fach, & behufs Erlangung guter & solider Arbeit weniger die Mindestfordernden als tüchtige Arbeiter bei mittlern Preisen zu berücksichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Zur Kompletirung des Mobiliars der Soldatenzimmer der Kaserne sind für das laufende Jahre 40 Tische & 80 Bänke anzuschaffen.
II. Die Lieferung wird zu gleichen Theilen den Herren Gebr. Häberli, Schreinermeister, im Seefeld & Heinrich Lips, Bauschreinerei, in Altstetten, zu den offerirten Preisen von Fr. 17 50 resp. 16 Fr. per Tisch & von 9 Fr. per Bank übertragen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
