Urtheil i. S. der H[erren] Hauser – Honegger u. Mithafte in Wädensweil gegen den dort. Gemeindrath betr. Gemeindsbetheiligung an einem Eisenbahnprojekt.
In Sachen der Herren Hauser – Honegger, zum Jakobshof, Pfister – Syfrig zur Eidmatt, Staub auf dem Buck u. Hofmann – Rellstab, sämmtlich von Wädensweil, Appellanten und
des Gemeindrathes Wädensweil, Appellaten,
betreffend Gemeindsbetheiligung an einem Eisenbahnprojekt,
hat sich ergeben:
A u. B vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
C. Unterm 14. August erkannte der Bezirksrath Horgen:
„I. Sind die Kläger mit ihrer Beschwerde abgewiesen u. wird der fragliche Gemeindsbeschluß bestätigt.
II. Haben dieselben die Kosten zu tragen etc.“
D. In ihrer Eingabe vom 7. Oktober führen die Appellanten an,
1. in formeller Beziehung sei nachgewiesen worden, daß der fragliche Gemeindsbeschluß die absolute Mehrheit der Anwesenden nicht erhalten habe, in dem von dem Bezirksrathe citirten § 7 des Gemeindegesetzes heiße es nur, daß bei Beschlüssen von Gemeindsversammlungen sich die Minderheit der Mehrheit zu unterziehen habe, davon sei aber kein Wort enthalten, daß bei einer solchen Gemeindsversammlung anwesende Stimmberechtigte, welche sich der Abstimmung aus irgend einem Grunde enthalten, nicht mit in Betracht zu ziehen und somit gewissermaßen als rechtlos zu betrachten seien.  
2. In materieller Beziehung sei die erstinstanzlich gemachte Darstellung der Appellanten, nach welcher eine Gemeindsbetheiligung jeder gehörigen Begründung ermangle, weder von dem Gemeindrathe bestritten, noch in den Erwägungen des Bezirksrathes beachtet worden, während dieses doch gerade der Kernpunkt der ganzen Frage sei, wenn einer Gemeindsversammlung eine Gemeindebetheiligung bei einem Eisenbahnunternehmen, die sich auf viele hunderttausend Franken belaufe, beantragt werden wolle, so könne man mit Recht verlangen, daß ein solcher Antrag mit Darlegung eines gehörig ausgearbeiteten Projektes, aus welchem die Tragweite für den Steuerpflichtigen klar ersichtlich sei, begründet werde; diese Begründung habe aber gänzlich gefehlt, ja der Gemeindrath gebe sich nicht einmal die Mühe, in seiner Beantwortung nachträglich das, was er bei der Gemeindsversammlung unterlassen beizubringen, er wiederhole einfach seine Hoffnung, es werde die Bahn, von deren Anfang u. Ausgang man gar nichts erfahren, nach einigen Betriebsjahren einen solchen Ertrag abwerfen, daß die Gemeinde keine erhebliche Einbuße an Zins u. noch viel weniger an Capital zu tragen haben werde. Endlich seien die Appellanten aber der Ansicht, die Steuerkraft der Gemeinde werde durch den fraglichen Beschluß bedeutend überschritten.
E. In seiner vom 27. Oktober datirten Beantwortung bringt der Appellat vor:
ad 1. In formeller Beziehung stehe fest, daß der ge-  meindräthliche Antrag in der Gemeindsversammlung mit 185 gegen 173, also mit einem Mehr von 12 Stimmen angenommen worden sei; weder aus § 7 noch aus § 8 des Gemeindegesetzes lasse sich herleiten, daß die Zahl der Anwesenden, nicht aber die Zahl der Stimmenden in Betracht komme.
ad 2. Gegenüber den Einwendungen der Appellanten in materieller Beziehung müsse Appellat auf seine erstinstanzliche Begründung verweisen u. sehe sich nicht veranlaßt, derselben weiter etwas beizufügen; die Tragweite des fraglichen Gemeindsbeschlusses habe der Gemeindrath vollständig ermessen u. sogar für den ungünstigsten Fall, daß nämlich Capital u. Zinsen durch Steuern gedeckt werden müßten, vorläufige Berechnungen angestellt, in welcher Beziehung er auf die mit seiner ersten Beantwortung eingegebene Tabelle verweise, damit sie die Einwendung, der Gemeindsbeschluß stehe nicht im Einklang mit den dortigen Gemeindsverhältnissen und überschreite die Steuerkraft der Gemeinde, widerlegt; aus andern materiellen Gründen könne eine Aufhebung desselben nicht stattfinden, da über solche Angelegenheiten einen gültigen Beschluß zu fassen, nach Art. 81 der Staatsverfassung § 8, 162 u. 176 des Gemeindegesetzes die Gemeinde befugt sei; überdieß könne auf die verhältnißmäßig viel größern Betheiligungen des Bezirkes Affoltern verwiesen werden, welche die Steuerkraft derselben in viel höherm Grad ein Anspruch nehmen und die ja ebenfalls gutgeheißen wor-  den seien. 
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Der angefochtene Gemeindebeschluß ist formell gültig; die Zählung der Annehmenden und Verwerfenden ist nach Vorschrift des § 7 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vor sich gegangen u. hat eine unzweifelhafte Mehrheit für die erstere ergeben. Diejenigen Personen, welche sich der Abstimmung enthielten, fallen außer Betracht, da das Gesetz nur der Stimmenden gedenkt und von einem Zwange zur Stimmgebung absieht;
2. Die materiellen Einwendungen richten sich nicht gegen eine Kapitalbetheiligung bei einer Eisenbahnunternehmung überhaupt; in dieser Beziehung anerkennen vielmehr die Appellanten ausdrücklich die Berechtigung einer Gemeinde zur Unterstützung solcher Werke gemäß § 176 des angeführten Gesetzes, sondern jene Einwendungen gründen sich darauf, daß
a. das vorliegende Eisenbahnprojekt der unumgänglich nöthigen Studien über Ausdehnung, Richtung, Kosten u. Ertragsfähigkeit der Bahn entbehre u. sich daher die Tragweite einer Kapitalzeichnung nicht übersehen lasse;
b. ein Ansinnen an die Gemeinde zu noch stärkerer Betheiligung wahrscheinlich nachfolgen werde u. auch die Möglichkeit der Ausführung irgend eines unreifen Projektes, zu dessen Vollendung die verfügbaren Gelder bei weitem nicht ausreichten, offen stehe;  
c. die gezeichneten Beiträge der Gemeinde, welche die Appellanten bei einer Verwirklichung des Projektes als verloren ansehen, sich in keinem richtigen Verhältnisse zu dem Umfange des Gemeindegutes und der Steuerkräfte überhaupt befinden, weshalb Gefahr entstehe, daß die Gemeinde unter Umständen ihrer öffentlichen Aufgabe nicht mehr gewachsen sein werde.
3. Diese Einwendungen sind aber unstichhaltig, denn
a. zugegeben, daß das gegenwärtige Projekt noch an verschiedenen Mängeln leide, namentlich die Sache erschöpfender Vorstudien entbehre, so darf dasselbe nicht mit dem definitiven Unternehmen verwechselt werden, das vorerst noch Gestalt gewinnen soll u. über dessen Annehmbarkeit gemäß dem s. g. Verpflichtungsbogen die Abgeordnetenversammlung zu entscheiden hat. Allerdings ist es diese letztere Versammlung u. nicht die Gemeinde selbst, welcher darüber die Entscheidung zusteht; allein einerseits liegt die Wahl der Abgeordneten ausschließlich in der Hand der Gemeindräthe, wodurch den letztern die Wahrung der Interessen der Gemeinden möglich gemacht wird u. anderseits richtet sich die Zahl der Abgeordneten nach dem Umfange des gezeichneten Kapitals, wodurch den Interessen desselben von selbst eine gehörige Vertretung zufällt; endlich aber kann die Einzahlung der Zeichnungen überhaupt erst dann verlangt werden, wenn die Baugesellschaft den Nach-  weis über die Verwendung eines gleichen Betrages auf die im Kanton Zürich liegenden Linien geleistet hat, so daß alle diese Momente genügende Garantie für eine Verwirklichung des Unternehmens erst bei soliden Bedingungen darbieten;
b. zur Zeit unterliegt bloß dasjenige der Beurtheilung, was die Mehrheit der Gemeindsversammlung vom 25. Mai d. Js. beschlossen hat u. es wäre ganz überflüssig, auf mögliche künftige Beschlüsse Rücksicht zu nehmen, um so mehr als der Minderheit dannzumal unbenommen bleibt, sich über solche allfällige Beschlüsse zu beschwerden;
c. die Steuerkräfte der Gemeinde gehören zu den günstigsten des Kantons, so daß mit Rücksicht darauf das Verhältniß der Betheiligung an dem Eisenbahnprojekt kein unwichtiges genannt werden kann. Darauf freilich, daß selbst die Einbuße des gezeichneten Kapitals die Amortisation der Aufgenommenen Gelder ohne erdrückende Belästigung innerhalb kürzerer Zeit möglich wäre, kommt nichts an, denn für diesen Fall wäre die gegenwärtige Opposition der Appellanten vollkommen gerechtfertigt. Allein die Ausführung des Unternehmens, besonders unter den erwähnten Garantien, könnte unmöglich von so schlimmen Folgen begleitet sein, sondern es könnte selbst bei mäßigem Ertrag des Unternehmens im Hinblick auf die mit einem solchen immerhin verbundenen allgemeinen Vortheile, kaum behauptet werden, daß die Ausführung  nicht dennoch bis zu einem gewissen Grad im Nutzen der Landesgegend und somit auch der Gemeinde liege.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
erkannt:
I. Seien die Appellanten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath Horgen.
