Gemde Enge; Genehmig. der Taxordnung ihrer Bauverwaltung.

In Sachen der Gemeinde Enge,
betreffend Genehmigung ihrer Taxordnung der Bauverwaltung,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeinderat Enge hat gemäß § 81 des Gesetzes betr. die städtische Bauordnung vom 30. Juni 1863, über die von den Mitgliedern des Gemeindrathes oder seinen Angestellten bei Lokalbesichtigungen u. s. f. den Privaten zu berechnenden Gebühren eine Taxordnung aufgestellt, & sucht nun mit Schreiben vom 9. Febr. d. Js., unter Beilage zweier Exemplare dieser Taxordnung um Genehmigung derselben nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß § 81 lemma 2 des Gesetzes betr. die städtische Bauordnung, soll eine solche vom Gemeindrath aufgestellte  Taxordnung der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegen.
In der vorliegenden, vom Gemeindrath Enge angefertigten Taxordnung der Bauverwaltung sind 9 verschiedene Fälle vorgesehen, bei welchen von Privaten Gebühren gefordert werden können. Damit scheinen alle Punkte berührt zu sein, welche Lokalbesichtigungen von Mitgliedern des Gemeindrathes oder seinen Angestellten, behufs Ausübung der Baupolizei, erscheinen, & es erscheine auch die für diese Amtshandlung angesetzten Gebühren bescheiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vom Gemeindrath Enge im Doppel vorgelegten Taxordnung der Bauverwaltung wird gemäß § 81, l. 2 des Gesetzes betr. die städtische Bauordnung, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge unter Rücksendung eines genehmigten Exemplars der Bauordnung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
