[Verabreichung] e. Staatsbeitrages an d. Kant. Turnverein an d. Kosten d. dießjährigen Turnfestes.
Die Herren Dr E. Streuli, Präsident & Emil Müller, Aktuar, Namens der Kantonal- & Stadt-Trunvereine in Winterthur stellen unterm 24. v. Mts. das Gesuch um einen Beitrag an das den 11. & 12. Juni d. Js. abzuhaltende Kantonalturnfest daselbst.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Kantonalturnvereine wird für das dießjährige Turnfest ein Beitrag von Frk. 400 auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kantonal- & Stadtturnverein Winterthur & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
