Bundesrath. Zuschrift betreff. Insinuat. e. Gerichtsbeschlusses an [Rudolf] Angst v. Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen.
20. October 1871.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 16. August [?] unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 5. Mai d. Js. den Empfangsschein des Rudolf Angst von Regensberg, Korporal in niederländisch-indischen Diensten in Soerabaya, für den ihm behändigten Beschluß des Bezirksgerichts Regensberg vom 26. April d. Js., unter Nachnahme der Portiauslagen von 3 Fr. 80 Rp.
Der Empfangsschein wird der Civilabtheilung des Obergerichts gegen Bezug obiger Kosten über-  mittelt.
