Genehm. d. v. d. Direkt. d. öff. Arb. gemachten Vorlagen f. d. Spenglerarbeit an d. neuen Irrenanstalt.

Circular-Beschluß.
7. August 1866.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Vorausmaß, den Kostenvoranschlag u. die übrigen Vorlagen betreffend die Spenglerarbeiten für die neue Irrenanstalt vor.
Nach Weglassung einiger Arbeiten, welche gegenwärtig noch nicht zur Ausschreibung gelangen können, werden die zu vergebenden Arbeiten zu Frk. 23 326.10 veranschlagt, während der frühere Voranschlag die Summe von Frk. 24 785 in Aussicht genommen hatte.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Vorlagen für die Ausführung der Spenglerarbeit am neuen Irrenhause werden genehmigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
