Dem Herrn Cantonsprocurator Rüttimann, bisheriger Substitut der Staatsanwaldschaft, wird Vollmacht ertheilt, zwey Prozeße vor Obergericht zu führen.
Da Herr Staatsanwald Ulrich mit Schreiben vom 23. d. M. das Ansuchen stellt, daß seinem bisherigen Substituten Herrn Cantonsprocurator Rüttimann bewilligt werden möchte, zwey auf den 30. d. M. vor Obergericht vertagete Proceße, in welchen er bereits vor erster In-  stanz aufgetreten, auch vor dieser Höhern zu führen, wenn auch schon sein gewählter Nachfolger noch vorher von dem Großen Rathe bestätigt werden sollte, so hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der vorgebrachten Gründe und nahmentlich des Umstandes, daß die Zeit zur Einstudirung der Acten für jeden, der nicht schon mehr und minder damit bekannt sey, beynahe zu kurz wäre, keinen Anstand genommen, seine Zustimmung dazu auszusprechen, wovon dem Herrn Staatsanwald durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
