Anzeige der Regierung des Standes Appenzell I. R. von der Wahl ihrer Standeshäupter.
Da die Regierung des Standes Appenzell I. R. mit Schreiben vom 28. v. M. die Anzeige macht, daß die dasige Landsgemeinde am 24. ejusdem den HHerrn Landammann und Pannerherrn Weißhaupt zum regierenden Landammann, und den HHerrn Dr. Eugster zum Landammann und Pannerherrn gewählt habe, so wird ihr diese Mittheilung laut Mißiven verdankt, auch die Anerkennung der Unterschriften gedachter Beamten in allen vorkommenden Fällen zugesichert.
