Erledigte Beschwerde v. Einwohnern v. Leerüti betrf unterlassene Ausführung der Correktion einer Communikationsstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern mit Bezug auf die gegen den Gemeindrath Goßau und das Statthalteramt Hinweil gerichtete Beschwerde einer Anzahl Einwohner von Leerüti betreffend unterlassene Ausführung der Correktion einer Communikationsstraße,
da sich ergeben:
A. In einer vom 12ten. Januar d. J. datirten Eingabe stellen die Petenten das Gesuch daß der Gemeindrath Goßau, welcher wiederholter Begehren ungeachtet  die Correktion der Communikationsstraße von Mönchaltorf über den Brand bis in die neue Straße von Goßau und Binzikon die im Jahr 1841. von den Bezirksräthen Hinweil und Uster beschlossen und von der Gemeinde Mönchaltorf schon vor mehr als einem Jahre begonnen und bis an die Gemeindsgrenze von Goßau ausgeführt worden sei, nicht so fortgesetzt habe um so eher angehalten werden möchte, dieselbe sofort zu bewerkstelligen, als auch das Statthalteramt Hinweil auf mehrfache Gesuche hin, dem Gemeindrathe von Goßau keine dießfälligen Aufträge ertheilt habe, und durch die Arbeiten von Mönchaltorf ein Landesfußweg gänzlich versperrt, ein Güterfahrweg für 2. bedeutende Grundstücke ganz unbrauchbar gemacht und die Eigenthümer dieser letztern gezwungen worden seien, ihre Landesprodukte u. s. w. auf einem Umwege von mehr als 1 1/2. Stunden zu transportiren.
B. Der Gemeindrath Goßau, welcher zur Beantwortung dieser Beschwerde aufgefordert worden sei gebe in seiner dießfälligen Eingabe vom 8ten. Februar zu, daß die Gemeinde Mönchaltorf eine bedeutende Straßenstrecke über den Brand bis an die Gemeindsgrenze von Goßau baulich hergestellt habe und bemerke, daß er die Fortsetzung derselben abnehmen werde, so bald die Gemeinde Mönchaltorf die Straße vom  Schwobshof über den Brand bis zur alten Burg welche in ihrem Bann liege und stellenweise ganz versumpft und beinahe unfahrbar sei, in guten Stand gestellt habe;
C. Das Statthalteramt Hinweil theile in seiner Berichterstattung vom 17t. Febr. Folgendes mit: Schon vor mehreren Jahren seien von den Gemeinden Mönchaltorf und Goßau zwei Communikationsstraßen projektirt und von den Bezirksräthen Uster und Hinweil erkannt worden, die erstere gehe von Goßau über den Schwobshof und Brand auf Mönchaltorf, die zweite von Mönchaltorf über den Brand und die Leerüti gegen Grüningen in der Richtung der erstern bestehe eine alte gänzlich im Zerfall sich befindende Straße, die letztere dagegen sei ein ganz neues Projekt; Goßau habe seine Abtheilungen an der Schwobshofstraße schon seit mehreren Jahren erstellt und Mönchaltorf habe seine Abtheilung über Brand und Leerüti erbaut, weßhalb beiden Straßen die Fortsetzung fehle; in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Statthalteramtes Uster, daß beide Gemeindräthe [Mönchaltorf und Goßau] die Fortsetzung gleichzeitig in Angriff nehmen sollten, habe [?es] untern [sic!] 21t. Oktbr v. J. den Gemeindrath Goßau eingeladen zur Fortsetzung der Straße von Brand gegen die Leerüte [sic!] die nöthigen  Einleitungen zu treffen, seither sei nun, wie es scheine in der Sache noch nichts geschehen; Goßau fürchte zwar nicht ohne Grund, daß wenn zuerst die Leerütistraße gebaut werde, Altorf noch lange mit der Fortsetzung der Schwobshofstraße zögern werde, ja vielleicht ganz auszuweichen beabsichtige und wolle daher die Arbeit nur gleichzeitig beginnen, was das Bedürfniß anbetreffe, so sei dieses auch unstreitig auf beiden Seiten vorhanden.
in Berücksichtigung,
1. daß unbestritten vorliegt, daß die Erbauung der von den Petenten bezeichneten Straße, als Communikationsstraße schon längst rechtskräftig beschlossen ist;
2. daß da der Gemeindrath Goßau nach dem Berichte des Statthalteramtes von diesem schon im Oktober 1848. den Auftrag erhalten hat, den fraglichen Straßenbau beförderlich in Angriff zu nehmen, – es sich nur noch frägt, ob der Vollziehung dieses Auftrages wesentliche Hindernisse entgegen stehen;
3. daß nun aber von dem Gemeindrathe Goßau durchaus nichts angeführt wird, was der Ausführung dieses Straßenbaues entgegenstände, indem der Umstand daß die Gemeinde Altorf ihre Verpflichtungen hinsichtlich der Straße von  Goßau über Schwobshof nach Altorf noch nicht erfüllt hat, keinen Grund dafür abgiebt, daß auch die Gemeinde Goßau ihre Verpflichtungen nicht zu erfüllen habe, wohl aber diese berechtigt, die geeigneten Mittel zu ergreifen um jene zur Erfüllung ihrer dießfälligen Verpflichtungen anzuhalten;
gefunden:
Es sei die Beschwerde begründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen dem [sic!] Gemeindrath Goßau aufzufordern, dem in Berücksichtigung 2. bezeichneten Auftrage ohne Verzug Folge zu geben und es habe das Statthalteramt im Weitern dafür zu sorgen, daß der in Frage stehende Straßenzug mit Beförderung zu Ende geführt werde.
II. Haben die Petenten die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Goßau, sowie den Beschwerdeführern Kenntniß zu geben.
