Neftenbach. Staatsbeitrag an Riedtbachkorrektion & Brückenbaute.
In Sachen des Gemeindrathes Neftenbach, 
betr. Gesuch um Zusicherung von Staatsbeiträgen an die Kosten der Korrektion des Riedtbaches & Umbau einer Brücke,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines Regierungsbeschlusses vom 17. October 1885 hat der Bezirksrath Winterthur der polit. Gemeinde Neftenbach aufgegeben, die Korrektion des von Ohringen & Seuzach kommenden Baches vom Eisenbahndamm der Nordostbahnlinie Winterthur–Schaffhausen abwärts gegen Riedthof an Hand zu nehmen & bis Ende Juni 1886 zu vollenden. Außerdem ist schon vorher bei Festsetzung des Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion des Krebsbaches auf die Nothwendigkeit der Erweiterung, resp. des Umbaues der obern Brücke an der Straße II. Klasse im Riedthof aufmerksam gemacht worden.
B. Für beide Arbeiten hat die Direction der öff. Arbeiten auf Begehren des Gemeindrathes auf Rechnung des Staates Projekte ausarbeiten lassen, & dieselben dem Bezirksrath Winterthur, bezw. dem Gemeindrath Neftenbach zugestellt, mit der Einladung, die polit. Gemeinde zu beförderlicher Beschlußfassung zu veranlaßen.
C. Das Projekt für den Umbau der Brücke als Bestandtheil der Straße II. Klasse von Neftenbach nach Seuzach hat nach vorangegangenen  Beschlüssen der polit. Gemeinde Neftenbach und des Bezirksrathes Winterthur bereits am 16. October d. Js. die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten, mit dem Zusatze, daß die Brückenbaute bis spätestens 1. Mai 1887 zu vollenden sei. Mit dieser Genehmigung ist gemäß Verordnung 1872 betr. das Verfahren bei Straßen II. Klasse die Beitragspflicht des Staates anerkannt.
D. Mit Eingabe vom 15. October stellt nun der Gemeindrath Neftenbach das Gesuch um Zusicherung von Staatsbeiträgen an die Kosten:
a. der Korrektion des Riedtbaches, &
b. des Umbaues der obern Brücke im Riedthof,
unter Beilegung der Pläne & übrigen Akten über die Bachkorrektion, indem er im Weitern berichtet:
a. Riedtbachkorrektion:
Die von Herrn Geometer Müller im Auftrag der Direction der öff. Arbeiten angefertigten Pläne seien von den betheiligten Grundbesitzern am 25. Juli, & von der polit. Gemeindeversammlung am 8. August genehmigt worden, mit dem Wunsche, an der Bachrichtung von Profil No 811 bis 1001.7 eine Abänderung im Sinne von weniger Landerwerbung, also mit möglichster Benutzung des alten Bachbettes zu gestatten, was auch der Bezirksrath in seinem Genehmigungs-  beschluß befürwortet habe. Für die betheiligten Grundbesitzer bringe die kostspielige Baute nur im untern Theil einigen Nutzen, wo bisher Wiesen & Gärten zeitweise von Ueberschwemmungen zu leiden hatten, während der obere Theil als vorherrschendes Streueland eher verliere, & die Strecke von 0–480 lediglich nur den Interessen der obern Nachbargemeinden diene. Aus diesem Grunde trage die Gemeinde Neftenbach die Hälfte der Kosten, & dürfe nach § 12 des Gesetzes auch der Staat einen namhaften Beitrag leisten.
b. Bachbrücke im Riedthof.
Die Nothwendigkeit der Umbaute liege in der fehlerhaften Konstruktion der alten Brücke mit Mittelpfeiler, & sei dieselbe Ursache der bisher bei Hochwasser ziemlich regelmäßig vorgekommenen Ueberschwemmungen & Verwüstungen von Straßen & Grundbesitz bei Riedthof gewesen. Es seien deshalb die dortigen Grundeigenthümer zum Voraus mit einem Beitrag von 455 Fr. an die ca 2000 Fr. betragenden Baukosten belastet, & dürfe die Gemeinde wohl mit Recht einen angemessenen Staatsbeitrag an die sie treffenden Kosten erwarten.
E. Der Bezirksrath Winterthur hat mit Beschluß vom 22. Septbr. d. Js. die projektirte Bachkorrektion  im Sinne der von der polit. Gemeindeversammlung Neftenbach ausgesprochenen Wünsche genehmigt, & für Vollendung derselben Frist bis Ende lfd. Jahres angesetzt.
F. Soweit das Gesuch den Umbau der Brücke im Riedthof betrifft, hat dasselbe seine Erledigung bereits im Regierungsbeschluß vom 16. d. Mts. gefunden, & handelt es sich heute nur noch um die Genehmigung & Unterstützung der projektirten Bachkorrektion vom Bahndamm der Nordostbahnlinie Winterthur–Schaffhausen bis Mitte des Riedthofes.
Nach dem von Herrn Geometer Müller in Rümikon bearbeiteten Projekt erhält der neue Bach eine Totallänge von 1001.9m, mit einem gleichmäßigen Gefälle von 5‰ oder 1/2%, eine Sohlenbreite von 2,5m & 1 1/2füßige Böschungen, welche von der Sohle aus auf 0.80m Höhe mit Rasenziegeln bekleidet werden sollen. Eine weiter gehende Ufer[-] oder Sohlenversicherung kann bei dem sehr für Graswuchs geneigten Boden voraussichtlich unterbleiben.
Die Gesammtkosten, mit Inbegriff der Landentschädigungen sind auf 3500 Fr. berechnet, so daß der laufende Meter auf rund Fr. 3 50 zu stehen kommt. Dieselben werden sich bei der Ausführung wahrscheinlich noch etwas günstiger stellen. 
Anfänglich war beabsichtigt, nur die obere Hälfte des Baches zu korrigiren, da derselbe in seinem untern Theil auch ohne Korrektion genügend Abschluß hat, während der Wasserabfluß ob dem ober- & unterhalb dem Bahndamm liegenden Gebiet wirklich sehr mangelhaft ist. Gemeindrath & Grundbesitzer sprachen sich jedoch für vollständige & einheitliche Durchführung der Korrektion aus, was auch zu empfehlen ist. Dagegen kann dem Wunsche um Abänderung des Projektes auf der Bachstrecke von Profil No: 811–1001 nicht wohl entsprochen werden. Hier führt der Bach unmittelbar längs der Straße II. Klasse, & muß auf die Erhaltung einer soliden & wenig steilen Böschung längs derselben hingearbeitet werden. Es würden die vermeintlichen Ersparnisse nur zum Nachtheil der Straße gemacht werden.
Im Uebrigen kann dem Projekt die Genehmigung ertheilt & der Gemeinde Neftenbach, welche die Hälfte der Kosten zu tragen beschlossen hat, in Anerkennung ihrer erheblichen Leistungen ein Staatsbeitrag zugesichert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
I. Die vom Gemeindrath Neftenbach vorgelegten Pläne für Korrektion des Riedtbaches, vom Eisenbahndamm der Linie Winterthur–Schaffhausen abwärts bis zur obern Brücke im Riedthof werden genehmigt, & der politischen Gemeinde an die entstehenden Kosten ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe nach vorschriftsmäßiger Vollendung der Baute auf Grundlage dannzumal vorzulegender Rechnung sammt Belegen bestimmt werden wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Neftenbach unter Rücksendung der Pläne & Kostenberechnungen.
