Statthalteramt Winterthur, abgewies: Gesuch d. Schneidermeister Egg daselbst, betreffend Beitreibung einer Forderung.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht im empfehlenden Sinne, ein von dem Schneider J. Egg in Winterthur an die französische Gesandtschaft in Bern gerichtetes Gesuch, die nöthigen Schritte zu thun, damit die Behörden in  Colmar den dort wohnhaften Benois Bauerli Friseur anhalten, die Forderung von Frs: 94 – zu bezahlen, welche er dem Egg schuldet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschließt:
I. Dem Statthalteramt Winterthur wird zu Handen des Egg erwiedert: der Regierungsrath könne in Sachen nicht einschreiten, weil es sich hier um eine gewöhnliche Forderung handle, die nicht auf dem diplomatischen Wege, sondern auf dem Civilwege geltend gemacht werden könne.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, und an die Direction der Justiz.
