Schweiz. Wohltätigkeitsgesellschaft in Livorno. Staatsbeitrag.
Die schweiz. Wohltätigkeitsgesellschaft in Livorno übersendet ihren letztjährigen Rechenschaftsbericht, woraus sich ergibt, daß sie während des Jahres 1873 für Unterstützungen, Druckkosten etc. Fr. 1249.92 Rp. ausgegeben hat. Die Gesammteinnahme betrug [incl. Fr. 1699.21 Rp. Kassasaldo von 1872] Fr. 2800.06 Rp. und der Saldoübertrag auf neue Rechnung Fr. 1550.14 Rp.
Von den verabreichten Unterstützungen fielen Fr. 110 auf Angehörige des diesseitigen Kantons.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohltätigkeitsgesellschaft in Livorno wird für das laufende Jahr wieder ein Beitrag von Fr. 50 auf Rechnung des Budgettitels A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
