Niederlaßungsbewilligung an Ignatz Dietschi von Wutöschingen im Großherzogthum Baden und Bewilligung zu Landankauf.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 5ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Ignatius Dietschi von Wutöschingen im Großherzlich-Badischen Bezirksamt Waldshut, da sich Petent gehörig ausgewiesen, die Niederlaßung in der Gemeinde Eglisau für sich und seine Haushaltung, auf vier Jahre von heute an gerechnet, bewilligt, auch demselben, gestellten Ansuchen entsprechen, die Erlaubniß zu Ankauf von Grundeigenthum in derselben Gemeinde ertheilt.
von diesem gedoppelten Beschluß wird dem Statthalteramt  Bülach zu Handen des Dietschi sowie von der Niederlaßungsbewilligung auch zu Handen der Gemeinde Eglisau, unter Beylegung der erforderlichen Urkunde und Acten, auch dem Secretariat des Rathes des Innern Kenntniß gegeben.
