Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift betr. Auslief. d. Verena Hübscher v. Thäingen.

[Präsidial-Verfügungen.
12. October 1867.]
Mit Zuschrift vom 10. dies erwiedert die Regierung von Schaffhausen auf das herwärtige Schreiben vom 8. gl. Mts., daß sie die Auslieferung der Verena Hübscher von Thäingen in der Voraussetzung bewilligt habe, daß in ähnlichen Fällen gegenüber dortseitigen Begehren hierorts in gleicher Weise verfahren werde. Die dortige Polizeidirektion sei daher beauftragt, die Hübscher dem Statthalteramte Andelfingen zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Justiz u. der Polizei, sowie dem Statthalteramte Andelfingen Kenntniß gegeben.
