Einfrage des Bez. Rathes Bülach wegen Verwendung der Infanterieschützengüter.
Mit Schreiben vom 12 v. Mts berichtet der Bezirksrath Bülach dem Regierungsrathe, daß bei ihm in Folge des Beschlußes vom 13 Mai l. Js. betreffend die Verwaltung der Infanterieschützengüter schon mehrere Inventuren eingegangen seien, in welchen von Seite der Gemeindräthe dafür nachgesucht werde, daß sie ermächtigt werden, das Schützenhaus zu verkaufen oder zu einem andern Zwecke einzurichten. Damit verbindet derselbe, da ihm nicht bekannt sei, ob es im Sinne des angeführten Beschlußes liege, daß die Gemeinden nach ihrem Gutfinden über  die Schützenhäuser verfügen dürfen, das Gesuch, ihm hierüber Auskunft zu ertheilen.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei dem Bezirksrathe Bülach zu erwiedern, daß die Art der Verwendung der Schützengüter, sowie dann auch die Betheiligung derselben sowol als der Gemeinden an Bestreitung der Kosten für Zeiger, Scheiben u. s. f. durch einen spätern Beschluß des Regierungsrathes festgesetzt werde, und daher bis zu diesem Zeitpunkte alles unterlassen werden müsse, was nicht in den Bereich der bloßen Verwaltung falle.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und den Bezirksrath Bülach.
