Abweisung des Recurses des Herrn Gottlieb Sulzer aus Winterthur betreffend Recurs wegen Bevormundung resp. Entlaßung aus dem hierseitigen Staatsverbande.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des in Huben bey Frauenfeld auf Eigenthum wohnenden Herrn Gottlieb Sulzer aus Winterthur, Recurrenten, gegen zwey Beschlüße des Bezirksrathes Winterthur betreffend Bevormundung, resp. Entlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande – auf das Ergebniß des recurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 19. November 1841. beschlossen:
1.) Sey Herr Sulzer für den Fall, daß derselbe gerichtlich als Verschwender erklärt werde, unter Bevogtigung gesetzt.
2.) Sey seinem Begehren um Entlassung aus dem hier-  seitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande keine weitere Folge zu geben.
B.) Herr Cantonsfürsprech Tobler als Anwalt des Recurrenten verlange um Aufhebung dieser Schlußnahme und suche dieses Begehren wesentlich in einer vom 6. dieß datirten Eingabe damit zu begründen:
Mit Hinsicht auf §. 10. des neuen Vormundschaftsgesetzes stehe zwar einem Cantonsbürger das Rechtsmittel des Recurses gegen eine solche Bevormundung nicht zu Gebote, allein Recurrent sey nicht mehr als Cantonsbürger zu betrachten, indem er sich bereits vor dem ersten November 1841., als dem Zeitpunkte, zu welchem dieses Gesetz in Kraft getreten sey, das Ortsbürgerrecht von Herblingen und das Cantonsbürgerrecht von Schaffhausen erworben und bey den Behörden um die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande verlangt habe, welchem zwar von den Behörden keine weitere Folge habe gegeben werden wollen. Da aber die gesetzlichen Requisite für diese Entlassung vorliegen, so verlange er Ertheilung derselben und demzufolge auch Aufhebung der eingeleiteten Vormundschaft;  
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich im vorliegenden Falle nur frägt, ob durch das Landrechtsentlassungsgesuch des Recurrenten dem sonst ganz competent erlassenen und auch nicht an Hand zu nehmenden Beschluße des Bezirksrathes eine andere Gestaltung gegeben werde.
2.) Daß nun bis und so lange ein Cantonsbürger wirklich des Landrechts und betreffenden Gemeindsbürgerrechts entlassen ist, er Cantons- und Gemeindsbürger bleibt, mithin auch der administrativen und civilen Gerichtsbarkeit ect. unterworfen ist;
3.) Daß demnach der Bezirksrath Winterthur vollkommen berechtigt war, die fragliche Verfügung zu erlassen;
4.) Daß er übrigens um so mehr Veranlassung hatte zu derselben zu schreiten, als nach seiner Ansicht das gleichzeitige Gesuch um Entlassung nur zum Zwecke hatte, die nothwendig gewordenen Verfügungen zu umgehen, übrigens dieselben immerhin dem Ermessen des Gerichtes anheimfallen;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach beschloßen:  
I. Ist der recurrirte Beschluß in allen Theilen bestätigt.
II. Trägt Recurrent die Kosten deßelben, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Franken Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur und dem Recurrenten unter theilweiser Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
