Schrbn a. d. Obergericht betr. Anfrage üb. das Verfahren bei Abhandlung beweglicher Verlassenschaften österr. Unterthanen.
Mit Kreisschreiben vom 20. Sept. ladet der Bundesrath die eidg. Stände ein, ihm zu Handen der k. k. österreichischen Gesandtschaft mitzutheilen, in welcher Art und Weise von den Gerichtsbehörden der schweiz. Kantone bei Abhandlung beweglicher Verlassenschaften der in ihren Sprengeln mit Tod abgehenden österr. Staatsangehörigen eingeschritten werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei dem Obergerichte von dem Kreisschreiben des Bundesrathes Kenntniß zu geben und dasselbe zu ersuchen, dem Regierungsrathe mitzutheilen, nach welchen Grundsätzen es mit Bezug auf diejenigen im bundesräthlichen Kreisschreiben berührten Punkte verfahre, welche  von den Gerichten zu behandeln sind und welche nicht durch ausdrückliche gesetzliche Bestimmungen normirt werden.
II. Mittheilung a) an das Obergericht, b) an die Direktion der Justiz.
