Kirchenpflege Hütten; abgewies. Gesuch um e. Staatsbeitrag an Reparaturkosten d. Kirche u. Kirchhofmauer.
Mit Zuschrift vom 15. dieß stellt die Kirchenpflege Hütten das Gesuch, es möchte ihr an die Kosten für Reparatur der Kirche und Kirchhofmauer, welche laut vorliegenden Belegen sich auf die Summe von Fr. 1332 83 belaufen, ein Staatsbeitrag verabreicht werden.
In seinem Gutachten vom 27. dieß trägt der Kirchenrath auf Abweisung des Gesuches an,  indem er bemerkt: Das Gesuch sei nicht einmal von einer Baurechnung, sondern bloß von einigen Belegen begleitet; wäre der Betrag erheblich, so müßte zuerst noch eine geordnete und verabschiedete Rechnung einverlangt werden. Die Gesammtkosten im Betrage von Fr. 1332 82 [sic!] erfordern für die Kirchgemeinde Hütten eine Steuer von nicht ganz 1 1/2‰, sowol dieser Steuerbetrag als die Art der betreffenden Arbeiten [Reparatur des Bestrichs der Außenseite von Kirche und Thurm] lassen nun aber die vorgenommene Baute weder als Neubau nach [sic!] als Hauptreparatur [§ 75 Ziff. 8 des Kirchengesetzes] erscheinen und es könne daher die Ertheilung eines Staatsbeitrages um so weniger befürwortet werden, als das Maß desselben nach der hiefür üblichen Berechnung weniger als Fr. 20 betragen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch wird aus den vom Kirchenrathe angeführten Gründen abgewiesen.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Hütten unter Rücksendung der Rechnungsbei-  lagen, an den Kirchenrath und an die Direktion des Innern.
