Erstellung e. Nadelwehrs am Ausfluß des Schanzengrabens.
Betreffend die Erstellung eines Nadelwehres im Schanzengraben,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 14. dieß legt der Stadtrath Zürich das Projekt für ein Nadelwehr vor, welches am Ausfluß des Schanzengrabens in der Höhe der Quaibrücke zu erstellen beabsichtigt wird, zu dem Zweck, zur Winterszeit die Senkung des Wasserspiegels im Schanzengraben herbeizuführen & so möglichst rasch die Bildung einer Eisdecke als Schlittschuhbahn zu bewirken, & sucht hiefür um die wasserpolizeiliche Genehmigung nach. Die gegenwärtige Vorlage wird außerdem damit begründet, daß nur die jetzige Trockenlegung des Schanzengrabens die Ausführung des Projektes für den Voranschlag von 6500 Fr. ermögliche.
In einer Beilage des Bauherren wird angeführt,  das Wehr solle nur während der Wintermonate, Ende November bis Februar, eingestellt werden & sei deshalb nur auf Mittelwasser berechnet, die Konstruktion ermögliche die Entfernung der Nadeln sammt den Böcken mit Ausnahme der etwa 0,7 m über die Flußsohle reichende Pfosten in kürzester Zeit.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Während der Monate Dezember & Januar ist für den Seestand die Oeffnung des Schanzengrabens in der Regel nicht nothwendig, doch wurde bisher mit Rücksicht auf sanitarische Verhältnisse verlangt, daß der Abfluß durch den Schanzengraben auch im Winter nicht ganz abgesperrt werde, um stagnirendes Wasser zu verhindern. Es blieb deßhalb auch in dieser Zeit wenigstens eine Schleuße theilweise geöffnet. Diese beiden Zwecke des kontinuirlichen Fließens & der Senkung auf den niedrigsten Wasserstand ließen sich wohl nicht leicht vereinigen, & könnte deshalb die Benutzung des Wehres nur mit beschränkenden Bedingungen gestattet werden.
Für die Wasserwerke an der Limmat hätte die zeitweise gänzliche Sperrung des Schanzenkanals keine nachtheiligen Folgen, & wäre deshalb von dieser Seite eine Einsprache kaum zu befürchten.
Hinsichtlich des Wasserabflusses würden die festen & bleibenden Bestandtheile des Wehres immerhin eine etwelche Hemmung veranlaßen, indem die  Grundschwelle mit den 11 Pfosten & dem Abschluß über der Rohrleitung einen erheblichen Theil des normalen Querschnittes in Anspruch nehmen würde, & das Grundbett ohnehin 10 cm höher angenommen ist, als im übrigen Theile des Schanzengrabens. Die Herabsetzung der Einrichtung auf etwas größere Tiefe könnte übrigens auf keine besondern Hindernisse stoßen.
Mit Anfang Mai ist ein Steigen des Sees zu gewärtigen, & sollten um diese Zeit alle Abflüsse geöffnet werden können. Die Vorlage erscheint deshalb sehr spät für rechtzeitige Vollendung & die Stadtbehörde müßte sich auf eine Oeffnung des Schanzengrabens auf diese Zeit unter allen Umständen gefaßt machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Projekte für Erstellung eines Nadelwehres am Ausfluß des Schanzengrabens nach beigelegtem Plan wird die wasserbaupolizeiliche Genehmigung ertheilt, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle der Anlage soll um 0,3 m tiefer gelegt werden;
2. Für die jeweilige Einstellung des Nadelwehres ist  die Zustimmung der Direktion der öffentlichen Arbeiten nachzusuchen, & dem Verlangen der nämlichen Direktion um Aufhebung desselben ist jederzeit Folge zu leisten.
II. Das Nadelwehr wird nur auf Zusehen hin bewilligt, & es behält sich der Regierungsrath jederzeit die Beseitigung der gesammten Einrichtung ohne Entschädigung aus irgend welchen Gründen vom Stadtrathe vor zu verlangen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich.
