Herr Rudolf Sch채rer in Binzikon. Anerkennung seiner Wahl zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Hinweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Hinweil mit Begleitschreiben vom 31. vor. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Wahlversammlung des Bezirkes Hinweil unterm 28. gl. Mts. an die durch die nachgesuchte Entlassung des Herrn Stadtmann in Wetzikon erledigte Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes  Hinweil gew채hlt hat:
Herrn Hauptmann Rudolf Sch채rer in Binzikon,
diese Wahl anerkannt und sodann
beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil, dem Obergerichte, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen und dem Gew채hlten Urkunde zuzustellen.
