Ständerathswahl; Anordnung des II. Wahlganges.

[Präsidial-Verfügungen]
26. Mai 1879.
Mit Zuschrift vom 21. Mai macht das Bureau des Kantonsrathes die Mittheilung, daß der am 18. Mai stattge-  fundene erste Wahlgang für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Ständerathes kein entscheidendes Resultat hatte. Bei einem absoluten Mehr von 24,476 erhielten nämlich:
Herr
Reg. Rath Zollinger
24,404
Stimmen.
“
Kantonsrath Walter Hauser, Wädensweil
23,307
“
Vereinzelt und ungültig waren
1239
“
Das Bureau des Kantonsrathes ersucht daher um Anordnung eines zweiten Wahlganges.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der zweite Wahlgang behufs Vollendung der bezeichneten Wahl findet Sonntag den 8. Juni d. Js. statt.
2. Im Uebrigen wird auf den Regierungsbeschluß vom 16. April d. Js., betr. die Ersatzwahl eines zürch. Mitgliedes des schweiz. Ständerathes, verwiesen und wiederholt darauf aufmerksam gemacht, daß die Wahlprotokolle und Stimmzeddel, je in besonderer Verpackung, spätestens am Tage nach der Wahl an das Bureau des Kantonsrathes nach Zürich zu versenden sind.
3. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und sämmtlichen Gemeindräthen in besondern Abdrücken mitzutheilen mit dem Beifügen, daß ihnen die nöthige Zahl von Stimmzeddeln zur Vertheilung an die Stimmberechtigten durch die Staatskanzlei zugestellt werden wird. 
