Beschluß betr. Anfertigung eines neuen Staatsinventars.
Betreffend die Anfertigung eines neuen Staatsinventars.
hat sich ergeben:
A. Unterm 5 Brachmonat 1852 ist die Finanzdirektion vom Regierungsrathe beauftragt worden, ein Schema für die Eintheilung der Titel eines neuen Staatsinventars vorzulegen und zugleich einen Antrag über die bei der Anfertigung desselben zu befolgenden Grundsätze zu hinterbringen.
B. Am 23 Dezember v. Js. hat sodann der Große Rath den Regierungsrath eingeladen, die bereits bezogenen Vorkehrungen zur Anfertigung eines neuen, alle Theile des Staatsvermögens enthaltenden Inventars, in welches die bisdahin fehlenden Titel der unentgeldlichen Grundstücke und der sämmtlichen Fahrhabe des Staates aufgenommen werden sollen, dahin auszudehnen, und die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß dieses Inventar dem Großen Rathe beförderlich und wenn möglich mit den Rechnungen des Jahres 1852 vorgelegt und durch dasselbe alsdann das Normalvermögen des Staates festgesetzt werden könne.  
C. Das Inventarium über das unter unmittelbarer Verwaltung stehende Staatsvermögen mit Ende 1830 enthielt folgende Abtheilungen:
1. Schuldtitel bei der Staatskaßaverwaltung und Verwaltung Weinfelden.
2. Grund- und Waßerrechtszinse.
3. Erblehen.
4. Frucht- Heu- und Weinzehnten.
5. Zehntengebäude.
6. Domänen und Handlehen.
7. Pachtzinse von Fischenzen.
8. Staats-Lehen und Pfrundwaldungen.
9. Staatsgebäude mit Ausnahme der Pfarrgebäude.
10. Pfarrpfrundgebäude auf Staatskollaturen.
11. “			güter	“
12. Kapitalgebäude auf Staatskollaturen.
13. Vom Staate unterhaltene Brücken.
14. Paßiven.
D. Durch Vollziehung des Gesetzes vom 29 März 1833 betreffend die Verwaltungsweise des unter unmittelbarer Verwaltung stehenden Staatsvermögens sowie durch seitherige Beschlüße des Großen Rathes und des Regierungsrathes ist nun aber eine solche Umgestaltung des Staatshaushaltes erfolgt, daß die letzte mit Ende 1850 abgeschloßene Uebersicht  der von fünf zu fünf Jahren im Staatsvermögen vorgegangenen Kapitalveränderungen nachstehende, von obiger wesentlich abweichende Eintheilung der Titel zeigt:
Kapitalvermögen.
Aktiven.
1. Schuldbriefe
2. Vorschüße
3. Betriebskapitalien.
4. Zehntenloskäufe.
5. Grundzinskäufe.
6. Grundzinse.
7. Erblehenzinse.
8. Waßerzinse.
9. Zehnten.
10. Fischenzen.
11. Domainen.
12. Waldungen.
13. Diözesenfond.
14. Invalidenfond der Kantonalpolizeiwache.
15. Kapitalkaße.
B. 16. Paßiven.
C. 17. Verlust und Gewinn.
II. Korentkaßa.
III. Unentbehrliche Gebäude.
E. Von dieser gegenwärtig bestehenden Anordnung des Staatsinventars unterscheidet sich  das neu vorgeschlagene Schema einerseits dadurch, daß:
1, die fremden Früchte als besondere Titel von der Kapitalskaßa ausgeschieden wurden,
2, zu den unentbehrlichen Gebäuden auch die in die gleiche Kategorie gehörenden, bis jetzt nirgends aufgezählten unentbehrlichen Grundstücke kommen, und denselben als zweiter Titel die bisher ebenfalls nicht gewertheten Mobilien beigefügt werden, beide Titel zusammen aber den zweiten Hauptbestandtheil des Staatsvermögens das nicht zinstragende Kapitalvermögen ausmachen,
3. daß der Diözesanfond und der Invalidenfond der Kantonalpolizeiwache mit der Vermögensübersicht der Kantonal- Kranken- und Versorgungs-Anstalten, dem Kantonal-Armenfond und dem Viehscheinstempelfond von dem zentralisirten Staatsgut getrennt und unter dem gemeinsamen Titel „Separatfonds zu bestimmten Zwecken“ einen besondern (dritten) Theil des Inventariums des Staatsvermögens bilden sollen. Diesen Fonds sind dann der Hochschulfond und die Stiftung die zwei  
4. daß der Erlös von Schanzenland und der noch nicht verkaufte Rest desselben in das Inventarium aufgenommen werden unter dem Titel: II. Theil. Noch nicht liquidirtes Staatsgut.
F. Für die Bearbeitung der einzelnen Titel erscheinen folgende Grundsätze angemeßen.
1. Schuldbriefe. Das alte Staatsinventar enthält neun Rubriken, nämlich „Zinsbuch, Kapital, Zinsfuß, Restanzen, Ort, Zinser, Qualifikation der Titel, Datum und Bemerkungen: „Diese Rubriken mit einziger Ausnahme der sechsten (Zinser), welche, da sie stetem Wechsel unterworfen ist, entbehrlich scheint, hält die Finanzdirektion für zweckmäßig.
2. Vorschüße.
3. Betriebskapitalien. } Diese beiden Titel haben eine ähnliche Natur, wie die Schuldbriefe, von denen sie erst in jüngster Zeit abgetrennt worden sind; sie unterscheiden sich jedoch dadurch, daß hier der Staat zugleich Gläubiger und Schuldner ist, und daß für die Vorschüße gar kein Unterpfand vorhanden ist, bei den Betriebskapitalien aber das Pfand in Mobilien besteht. Gleichwohl wird die für die Schuldbriefe vorgeschlagenen Ein-  theilung auch auf sie anwendbar sein. 
4. Zehntenloskäufe.
5. Grundzinsloskäufe. } Mit diesen zwei, den Schuldbriefen nahe verwandten Titeln hat es die gleiche Bewandtniß, nur dürfte die Rubrik „Kapital“ paßender „restirendes Loskaufskapital“ überschrieben werden.
6. Zehnten. Die frühere Entscheidung in die Rubriken:
„Verwaltung, Zahl der Zehnten, Kapital, Zins à 4%, Bemerkungen“ ist, da die Verwaltungen aufgehoben und bei der Domainenverwaltung zentralisirt worden sind, und da die Zahl der Zehnten sich durch Loskäufe und Kapitalisirungen auf 80 bis 90 Posten reduzirt hat, jetzt nicht mehr zweckmäßig, sondern es sollte die Spezifikation der noch übrigen Zehnten gegeben werden, welche dann nachstehende Rubriken bedingt: „Loskaufskapital, 25 jähriger Durchschnittsertrag, Restanzen, Ost, Bemerkungen.“ – Ein Zinsbuch existirt bis jetzt nicht.
Die Qualifikation und das Datum der Forderungstitel kann hier, wie bei den Grundzinsen, darum nicht angegeben werden, weil oft eine ganze Reihe von Titeln für eine einzige Post und umgekehrt für eine Reihe  von Posten nur ein Titel vorhanden ist, demnach theils Weitläufigkeiten, theils Wiederholungen entstehen würden, und überdieß in den meisten Fällen das Lagerbuch nicht klar und zuverläßig ist, sondern noch eine archivarische Untersuchung nothwendig macht.
7. Grundzinse. Mit diesem verhält es sich ähnlich, wie mit den Zehnten; deßhalb hat das alte Staatsinventar beinahe die gleichen Rubriken; nur erscheint statt des Zinses vom Loskaufskapital der jährliche Zinsertrag; auch sind die Restanzen angegeben. In Uebereinstimmung mit dem vorher vorhandenen Titel wird folgende Eintheilung vorgeschlagen.
„Lagerbuch N°, Loskaufskapital, Jährlicher Ertrag, Restanzen, Ort, Bemerkungen.“ Die Angabe des jährlichen Ertrages wird darum nothwendig, weil dieser einerseits die Grundlage für die Loskaufsberechnung bildet, anderseits bei dem sogenannten Wechselposten, die im ersten Jahre Kernen, im zweiten Hafer und im dritten nichts geben, veränderlich ist, und die Ausmittlung eines aus der Grundzinsbeilage zur Domänenverwaltungsrechnung nicht ersichtlichen   Durchschnitts erforderlich macht.
8. Erblehenzinse. Die zahlreichen Rubriken des frühern Inventars als: „1. Erblehenprotokoll. 2. Ort. 3. Name der Pächter. 4. Datum des Vertrags. 5. Bestand. 6. Zins. 7. Uebrige Leistungen. 8. Gerechtigkeiten. 9. Bezahltes Loskaufskapital. 10. Restirendes Kapital. 11. Zins von bezahlten und restirenden Kapital“, können durch Weglaßung der für das Staatsinventar werthlosen Rubriken 3, 5, 9 und 11 wesentlich vermindert werden; dagegen ist die Beifügung einer Rubrik für die Nummern des Lagerbuches, sowie eine den übrigen Titeln entsprechende Reihenfolge der Rubriken wünschenswerth.
Die Anordnung dürfte so sein:
„Erblehenprotokoll. Lagerbuch N°, Loskaufskapital. Restanzen. Ort. Datum. Bemerkungen.“ Die Trennung der Erblehenzinse von den Grundzinsen rechtfertigt sich dadurch, weil jene  nach dem Gesetze von der bei diesen üblichen Loskaufsweise ausgeschloßen sind und die Pächter sich desselben nur gegen eine in den Erblehenverträgen ausgesetzte, das Loskaufskapital des Zinses bedeutend übersteigende Summe entledigen können.
9. Waßerzinse. Das alte Inventar hat  hier die gleiche Eintheilung wie bei den Grundzinsen, es ist dieses um der verwandten Natur derselben willen zweckmäßig, nur mit dem Unterschiede, daß die Ueberschrift der Rubriken „Lagerbuch und jährlicher Ertrag“ lauten muß: „Zinsbuch und Zins“
Beiläufig wird bemerkt:
a.) daß die Waßerzinse deßhalb von den Grundzinsen ausgeschieden worden sind, weil sie nach ungleichen Bestimmungen losgekauft wurden, nämlich zwanzigfach anstatt vier und zwanzigfach;
b.) daß ein früherer Beschluß, wonach für die Waßerzinse nicht ein nach dem Ertrage derselben sich richtendes, sondern ein davon unabhängiges Kapital angesetzt werden soll, deßhalb aufgehoben werden muß, weil der Bestand der Waßerzinse sich alljährlich verändert, und der Zuwachs oder Abgang an Zinsen und Kapitalien in der Domänenkaßarechnung erscheint, demnach das Inventar mit dieser in Uebereinstimmung gebracht werden muß.
10. Fischenzen. Die etwas mangelhafte Aufführung des bisherigen Inventars, bestehend aus den Rubriken: „Lagerbuch N° Ort. Pächter. Ende der Pacht-  zeit. Zins. Bemerkungen“, bedarf einer Verbeßerung dadurch, daß die stets wechselnden Namen der Pächter und das Ende der Pachtzeit weggelaßen, dagegen der 25fache Kapitalwerth, die Restanzen, bei den Bachfischenzen der Name und bei den Flußfischenzen die Grenzen beigefügt werden. Demgemäß ergibt sich analog mit den vorhergehenden folgende Anordnung:
„Lagerbuch N°. Kapitalwerth. Zins. Restanzen. Ort. Namens der Grenzen. Datum. Bemerkungen.“ Hinsichtlich des Kapitalwerths gilt die gleiche Bemerkung, wie bei den Waßerzinsen b.)
11. Domänen. Dieser Titel, welcher im Gegensatze der unentbehrlichen Liegenschaften, richtiger „entbehrliche Liegenschaften“ heißen sollte, zerfällt in drei Hauptabtheilungen:
a.) Kirchwärter, b) Güter, c) Gebäude.
Für die beiden erstern Abtheilungen zeigt das alte Inventar die Rubriken.
„Lagerbuch. Ort und Name der Pächter. Ende der Pachtzeit. Bestand. Zins. Andere Leistungen des Pächters. Rechte desselben. Verwendete Baukosten von 1806–1829. Ertrag des Lehens in Geld. Schatzung. Zins vom Schatzungskapital.“
Für letztere: „Nummer des Brandkatasters.  Ort. Name. Benutzungsart. Aßekuranzwerth. Beschwerden. Gerechtsame. Baukosten. Schatzungswerth. Zins desselben à 4%. Bemerkungen.“
Hinsichtlich der Güter ist vorerst zu erwähnen, daß die eigentlichen Domänen und Handlehen alle verkauft sind, und daß, was unter diesem Titel aufgeführt wird, meistens aus Pfründländereien [sic!] besteht, welche (bei Aufhebung der besondern Verwaltung des Pfrundfonds übernommen) mit den den Planern zur unentgeldlichen Nutznießung angewiesenen Gärten verbunden sind, und nur darum einen Zins bezahlen, weil sie das reglementarische Normalmaaß von 4500 [Quadratfuß] überschreiten. Es können daher wegen der Unbedeutendheit dieser s. g. Domänen die erwähnten zahlreichen Rubriken beträchtlich vermindert und die Uebersicht vereinfacht werden.
Wichtiger aber ist sodann die Frage, wie soll der Schatzungswerth bestimmt werden? Bei den meisten Kirchenörtern und Pfrundgütern ist der Pachtzins als Grundlage angenommen, und 25fach kapitalisirt worden; jedoch sind die Kirchenwärter in Embrach gar nicht gewerthet, weil für dieselben nicht ein jährlicher Zins, sondern eine Aversal-  summe für die Lebensdauer des Pächters bezahlt wird. Die Pfrundreben in Weiningen sind nach dem Gantangebote, mit Hinzurechnung des darauf haftenden Zehnten- und Grundzinskapitals, die Pfrundgüter in Wyla und der Pfrundgarten in Otelfingen nach den Ansätzen der Dotationsanweisung für die betreffenden Kollaturübernahmen, 1 1/8 Jucharten Reben in Küßnacht nach einem unbedeutenden Grundsatze gewerthet. Wie soll nun diese Ungleichheit im neuen Inventar beseitigt werden? Daß der Zinsertrag, namentlich bei den Kirchenwärtern keine gute Grundlage für den Kapitalwerth bildet, geht daraus hervor, daß derselbe je nach der Persönlichkeit der Prediger schwankt, somit immerwährende Zu- oder Abschreibungen stattfinden müßen und daß nur auf die verpachteten Örter Rücksicht genommen, die weitaus größere Zahl der unverpachteten aber gar nicht in Anschlag gebracht ist. Bei den Pfrundgütern kommen zwar auch von Zeit zu Zeit Ermäßigungen vor. Die Hauptausnahme bei Wyla, wo die Differenz am größten war, ist nun durch Ver-  kauf weggefallen, und in den beiden andern Ausnahmsfällen ist der Unterschied nicht beträchtlich. Alle diese Verhältniße in’s Auge gefaßt, scheint es am angemeßensten, daß für die Ausmittlung des Schatzungswerthes der Güter folgender Grundsatz aufgestellt werde.
Mit Rücksicht auf den durchschnittlichen Ertrag während einer längern Reihe von Jahren wird für die Kirchenörter der Kapitalanschlag nach der Zahl und für die Pfrundgüter nach dem Flächeninhalt festgesetzt. Dieser Modus hat den Vortheil, daß, wenn Kirchenörter oder Pfrundgüter und zwar letztere ganz oder theilweise veräußert oder unentgeldlich abgetreten werden, die Abschreibung des entsprechenden Kapitalwerthes im Anhange der Domänenverwaltungsrechnung und den fünfjährigen Vermögensübersichten auf keine Schwierigkeiten stößt, sondern schon zum Voraus bestimmt ist.
Von den entbehrlichen Gebäuden sind die ursprünglich zum Verkauf bestimmten, mit einziger Ausnahme des Kornhauses in Oetikon, das wegen immer noch schwebender Unterhandlungen mit der Gemein-  de Stäfa über die dortige Hasenbaute zurückbehalten wurde, alle auf die Gant gebracht und zugeschlagen worden. Dagegen sind a) durch Ankauf, b) in Folge der Einverleibung des Stiftsfonds; endlich c) in Folge der neuen Bundesverfaßung einige hinzu gekommen, nämlich:
Ad a) Der Grimmenthurmkeller in Zürich,
“	 b) Die Stiftsverwalter in Zürich (nebst der inzwischen verkauften Leutpriesterei),
“	 c) Die Münze und Post in Zürich, die Pulvermühle in Altstetten und das Zollhaus in Eglisau.
Der Schatzungswerth von litt a ist gleich dem Ankaufspreise, derjenige von litt. b ist seiner Zeit bei Abfaßung des Inventars über das Stiftsvermögen bestimmt worden; bei litt c. N° 1 u. 4 gründet er sich auf den Aßekuranzwerth, bei N° 2 und 3 dagegen auf den Zinsertrag, bei 1 trifft übrigens beides zusammen. Auch hier ist nun für die Zukunft ein gleichförmiges Verfahren bei der Werthbestimmung höchst wünschbar und es würde sich der Aßekuranzwerth um so eher als Grundlage eignen, als der Fall nicht selten vorkömmt, daß unentbehrliche Liegenschaften  entbehrlich werden, zuweilen auch umgekehrt, und daß demnach Uebertragungen von einem Titel auf den andern stattfinden müssen, wo dann, da alle unentbehrlichen Gebäude zum Aßekuranzwerthe angesetzt sind, keine Veränderung der Summe nöthig würde.
Allein die Ausführung dieses Vorschlags hat den Nachtheil, daß bei dem großen Unterschiede zwischen dem Aßekuranz- und dem Schatzungswerthe die sehr beträchtliche Summe von Frk. 146,171 a. W. – 213,166 Frk. 03 Rp. n. W. am Staatsvermögen abgeschrieben werden muß. Deßen ungeachtet dürfte man sich darum hiezu entschließen, weil nach den neusten Berechnungen der Kapitalwerth der Staatswaldungen, selbst nach Abrechnung der durch gerichtliches Urtheil für den Staat beinahe ganz werthlos gewordenen Stiftswaldung bedeutend höher als bisher angesetzt werden kann. Gestützt auf das Gesagte werden für die Domänen folgende Rubriken vorgeschlagen.
„a.) Kirchörter 	Zinsbuch. Schatzungswerth. Restanzen. Ort.
b.) Güter	} Name. Zahl od. Flächeninhalt. Bemerkung[en].
c) Gebäude. Zinsbuch. Aßekuranzwerth. Restanzen. Ort. Name. Bemerkungen.“
12. Waldungen. Nach dem alten Staatsinventar, welches die Rubriken: „Name. Größe. Bestand-  Kompetenzen. Beschwerden. Gerechtigkeiten. Bemerkungen“, enthielt, wurde der laut den Rechnungen genommene Reinertrag à 4% kapitalisirt, und da dieser fortwährend stieg, von fünf zu fünf Jahren der Waldwerth erhöht. Im Jahre 1842 aber wurde beschloßen, für die Waldungen anstatt eines nach der Größe des durchschnittlichen Reinertrages schwankenden, einem festen Werth und zwar den Bestand von 1835 in der runden Summe von Frk. 900,000 a. W. anzunehmen, und diese nur in Folge von Zuwachs oder Abgang am Flächenraume zu verändern. Dieses Verfahren hat aber mehrfache Uebelstände. Einmal kann der Bestand von 1835, d.h. der auf den Reinertrag dieses Jahres sich gründende Kapitalwerth der Waldungen nicht für immer als richtig angesehen werden, da in Folge beßerer Bewirthschaftung der Ertrag stets zunimmt, und überhaupt das von verschiedenen zufälligen Umständen abhängende Rechnungsresultat eines einzelnen Jahres nicht wohl maßgebend sein kann, sondern der nach einem vorausbestimmten festen Wirthschaftsplan sich ergebende Durchschnittsertrag einer längern Reihe von Jahren in’s Auge gefaßt werden muß. Sodann kommen nach jenem Beschluße zwei ganz verschiedene Grundsätze für die  Berechnung des Waldwerths in Anwendung. Ursprünglich ist es der Reinertrag von 1835, für alle spätern Erwerbungen oder Abtretungen aber der Ankaufswerth, resp. der Verkaufserlös. Durch dieses Zusammenwirken ungleicher Faktoren entsteht nach und nach eine Summe, die nicht anders nachgewiesen werden kann, als wenn man bis zum Jahre 1835  zurückgeht, und die auch in keinem Verhältniß zum Ertrage oder zur Juchartenzahl steht. Tritt nun z. B. der Fall ein, daß behufs eines Servitutsloskaufes eine Waldfläche abgetreten wird, so weiß man gar nicht, was für ein Theil am Kapital abgeschrieben werden muß. Das wichtigste Verfahren wäre nun allerdings das, wann je nach dem Boden und Bestand der Werth jeder einzelnen Waldung berechnet würde. Allein da dieses zu viel Zeit und Kosten erfordert, so wird man davon abgehen und sich darauf beschränken müßen, die bisherige unzweckmäßige Berechnungsweise im angedeuteten Sinne zu verbeßern. Uebereinstimmend mit der vom Oberforstamte aus Auftrag der Staatsrechnungsprüfungskommißion verfertigten Berechnung des Kapitalwerths der Staatswaldungen für das Dezennium von 1850/51 bis 1859/60 wird demnach vorgeschlagen,  es solle das neue Staatsinventar folgende Rubriken enthalten:
„Wirthschaftskomplex, Flächeninhalt mit Unterabtheilungen in bestockte und unbestockte Fläche. Gesammtmaßenertrag. Geldertrag pr Klftr. und im Ganzen. Verwaltungskosten ebenso Reinertrag. Kapitalwerth.“
Zur Erläuterung dieser Rubriken mögen folgende Bemerkungen dienen:
N° 2. Stützt sich auf die Anwaltstabelle, N° 3 auf den Durchschnitt der den Wirthschaftsplanen enthobenen Abgabesätze für die einzelnen Jahre, N° 4 und 5 auf den Durchschnitt der Einnahme und Ausgabe des vorhergehenden Dezenniums 1840/50 und N° 7 endlich auf die Kapitalisirung des Reinertrags zu 3 Prozent. Ein vierter Prozent geht durch die unentgeldliche Abgabe des Raff-, Lehe-, Stock- und Säuberungsholzes und der in Früchten, Stroh und Gras bestehenden Nebennutzungen, an Arme für den Staat verloren.
Das Resultat der Berechnung des Oberforstamtes ist ein Kapitalwerth der Staatswaldungen (mit Ausschluß der Stiftswaldung) von					 Frk. 1,701,657. R. 34. n. W.
Der Werth der dem Staate zugesprochenen 2 Hubentheile, 
nebst  8 5/8 Klftr. Holz ohne und 10 3/4 Klftr. Holz
gegen Bezahlung von f. 8 beträgt					“	26,343. “	34. “
Hiezu kömmt noch das Loskaufskapital der Servituten in
Dettenriedt und Watt, welches unter den Paßiven erscheint
mit								“	30,997. “	60. “
Gesammtwerth nach der neuen Berechnung					“	1,758,998. “	28. “
Bisherige Schatzung 1,108,658 Fr. 20 Rp. a. W. 				“	1,616,793. “	20. “
Mehrbetrag der neuen Berechnung					“	 142,205. “	 8. “
13. Paßiven. Unter den Rubriken:
„Name der Verwaltung. Paßivzinse oder Leistungen. Art und Natur der Leistung und wann. Loskaufsweise. Kapitalwerth“, mit einer Gesammtsumme von Frk. 110,976. Rp. 24. Waren im alten Staatsinventar nicht begriffen, die Bau-, Forst-, Pfrund- und eine Menge anderer Servituten. Aus dieser Unvollständigkeit erklärt es sich dann, daß auf den fünfjährigen Vermögensübersichten von 1831 bis und mit 1835 allein 		a. Fr. 469,003 R. 54.
u.				 1836 “	1840 ebenfalls	“	143,381 “   04.
Zusammen also in 10 Jahren					“	612,384 “   58.
oder							“	501,408 “   34.
mehr Paßiven abbezahlt wurden, als das Inventar veranschlagt hatte. Dieß hatte zur  Folge, daß im Jahre 1842 beschloßen wurde, es solle für die noch übrigen Domanial-, Forst-, Bau- und Pfrundservituten die runde
Summe von						a. Fr. 400,000. R. –
Angesetzt werden. Hiezu der Rest mit Ende 1840				“	  28,998. “   88. 
Neuer Bestand mit Anfang 1841					“	428,998. “   88.
Dieser vermehrt sich:
a.) Durch entlehnte Gelder während des Sonderbundskriegs
und der Theurungsjahre um	897,300. –
b.) Durch die Einverleibung des Stiftes
u. Pfrundfonds	 82,210. 48.
									979,510. “   48.
									1,408,509. “   36.
Dagegen wurden von 1841 bis 1850 abbezahlt und losgekauft:
a) Entlehnte Gelder	723,900. –
b) Servituten	237,451. 48
									961,351. “   48.
Der Saldo der Paßiven
betrug also Ende 1850						447,157 “   88.
nämlich entlehnte Gelder						173,400 “   –
Servituten							273,757 “   88.
Von letztern fallen auf
die Domänen- und  Forstservituten.					a. Fr	 44,516. R.  63
Bau- u. Pfrundservituten					“	229,241 “    25.
										273,757. 88.
Diese Summe ist kaum als genügend anzusehen, wenn man in Anschlag bringt, daß der Staat gegenwärtig noch Kirchen ganz oder theilweise und 115 Pfarrwohnungen ganz unterhalten, auch in mehrern Gemeinden die kirchlichen Bedürfniße zu bestreiten hat, und daß die dießfälligen Ausgaben sich im Durchschnitte der 19 Jahre 1833 bis und mit 1851 auf Frk. 23,059 Rp. 82 belaufen, also einem Loskaufskapital von a. Frk. 576,495 Rp. 50 entsprechen, das um mehr als a. Frk. 300,000 größer ist. Es frägt sich demnach, wie sollen im neuen Inventar die Paßiven angesetzt werden? Was die Form betrifft, so erscheinen die Rubriken: „Loskaufskapital. Jährliche Leistung. Ort. Name. Verpflichtete Beamtung. Bemerkungen“, angemeßen. Schwieriger ist die Bestimmung des Materiellen. Zwar bei den Domanialservituten macht sich die Sache darum leicht, weil die Leistungen fix und die Loskaufskapitalien durch Gesetze vorgeschrieben sind. Bei den Forstservituten ist, ungeachtet es sich damit gleich verhält, der Ansatz schon zweifelhafter, weil hinsichtlich  der Servituten auf dem Schwamendingerwalde noch eine Anzahl streitiger Punkte zu erledigen sind. Vollends unbestimmt aber, da die Größe der Leistung jährlich wechselt, ist das Loskaufskapital der Bau- und Pfrundservituten. Die Fundamente zu einer annähernden Ausmittlung desselben sind oben mitgetheilt worden, und es muß nun dem Entscheide der Behörden überlaßen werden, wie weit sie darauf Rücksicht zu nehmen für gut finden. Nur die  allgemeine Bemerkung mag nicht überflüßig sein, daß es zweckmäßiger ist, den Kapitalwerth der Paßiven eher etwas zu hoch, als zu niedrig anzuschlagen, da die Erfahrung gezeigt hat, daß dieselben in der Regel zu gering angesetzt werden, und daß eine Menge unbekannter Paßiven zum Vorschein gekommen sind, was auch in Zukunft, wenn schon nicht mehr in so hohem Grade, der Fall sein kann.
14. Unentbehrliche Liegenschaften. Rubriken und Eintheilung in Gebäude und Güter, wie bei den entbehrlichen Grundstücken.
Die Güter, wohin namentlich das Land beim Kantons- und Hochschulgebäude und der Thierarzneischule, sowie bei der Strafanstalt, die  Wollishoferallmend, das Land zu dem Bergwerke, im Riedhofe bei Mülliberg, Gemeinde Aeugst, Mattland beim Seminar zu Küßnacht u. a. m. zu zählen sind waren bisdahin nirgends aufgeführt und gewerthet; sie gehören aber der Vollständigkeit und Uebersichtlichkeit wegen in’s Staatsinventar, und es wird besonders Aufgabe der Direktion der öffentlichen Arbeiten sein, die Existenz und den Umfang dieser Liegenschaften auszumitteln. Die Schatzung wird wohl am zweckmäßigsten durch Experten besorgt.
15. Die Baarschaft der Kapitalkaßa bedarf keiner nähern Spezifikation, sondern es genügt hinsichtlich derselben auf den Zahler der Rechnung der Domänenkaßaverwaltung zu verweisen.
16. Die fremden Früchte waren bis jetzt unter der Baarschaft der Kapitalkaßa enthalten, werden aber behufs einer deutlichen Uebersicht des Verkehrs mit denselben in Zukunft beßer getrennt aufgeführt und im Inventar summarisch der Bestand angegeben.
17. Die Mobilien wurden, ungeachtet im Jahre 1833 nach Aufhebung der 11 sogenannten ökonomischen Ämter und Verwaltungen, sowie im Jahre 1849 beim Uebergange der Post- und Pulververwaltung an die Eidgenossenschaft für beträchtliche Summen veräußert worden sind, in’s  Inventar nicht aufgenommen, demnach der daherige Erlös in den fünfjährigen Vermögensübersichten als Gewinn verrechnet, welches Verfahren als unrichtig erklärt werden muß, da sie ja, wie die Domänen, schon 1830 einen Bestandtheil des Staatsvermögens ausmachten, und die stattgehabten Veräußerungen bloß eine Umwandlung in Geld, resp. eine Uebertragung auf den Konto der Kapitalkassa waren, und ein Gewinn nur dann entsprechen konnte, wann über den leider nicht ausgemittelten Schatzungswerth hinaus erlöst wurde. Um nun diesem Mangel abzuhelfen, und für die Zukunft ein richtigeres Verfahren einzuhalten, wird vorgeschlagen, es solle das gesammte Mobiliar des Staats von den betreffenden Direktionen inventarisirt, gegen Feuerschaden versichert, und die dießfälligen Verzeichniße der Finanzdirektion eingesandt werden. Die Aßekuranzsumme könnte dann, wie bei den Gebäuden als Schatzungswerth angenommen werden. Hiebei entsteht die Frage, ob außer dem Betrage veräußerter Mobilien alljährlich gewiße Prozente als Minderwerth wegen Abnutzung abgeschrieben und dagegen der Werth der aus der Korrentkaßa bestrittenen neuen Anschaffungen jedes Jahr hinzu gerechnet werden  solle. Letzteres würde eine Aufzeichnung und Schatzung erforderlich machen, und mit unverhältnißmäßiger Mühe und Kosten begleitet sein, erscheint auch um so weniger als nothwendig, als in der Regel angenommen werden darf, daß der Werth der neu angeschafften Mobilien den Abgang an den alten übersteige, u. es daher genüge, wenn nur alle fünf Jahre bei Anlaß der Vermögensübersichten oder um Kosten zu ersparen, wie bei den Gemeindgütern nur je zu 10 Jahren das Inventar über den Bestand der Mobilien revidirt, d. h. neu aufgenommen wird. Als Rubriken desselben werden bezeichnet:
„Aßekuranzsumme. Ort. Gebäude. Gegenstand.“
18. Die Baarschaft der Korrentkaßa ist zwar aus der Beilage zur Staatsrechnung ersichtlich, die Spezifikation der einzelnen Kaßen kann aber, da sie nicht viel Raum wegnimmt, vollständig im Inventar angegeben werden.
19. Die Zinsrestanzen werden nach den gemachten Vorschlägen bei jedem Titel spezifizirt aufgeführt, dazu kommen aber noch die Restanzen an Bußen und Gebühren laut den Gerichtrechnungen. Beide Arten von Restanzen sind in der Beilage zur Staatsrechnung enthalten und es genügt demnach eine Rekapitulation  nach den Titeln und Kaßen.
Was nun die im neuen Inventar als „Separatfonds zu bestimmten Zwecken“ aufzuführenden Vermögensbestandtheile betrifft, so ist darüber Folgendes zu bemerken:
Der Viehscheinstempelfond wurde laut einem Beschluße der Verwaltungsbehörden vom Jahre 1842 mit Rücksicht darauf, einerseits daß sein Ertrag theils an die Kantonsschulkaßa, als Beitrag für die Thierarzneischule, theils an den Gesundheitsrath behufs Unterstützungen an Viehbeschädigte abgeliefert werde, und beide Ausgaben nicht im Büdget des unmittelbaren Staatsgutes erschienen, anderseits daß dieser Fond aus einer besondern Steuer (dem Ertrage des Viehscheinstempelfonds) gegründet und für besondere, dem Ursprunge desselben entsprechende Zwecke verwendet worden sei, aus dem Inventar des „unmittelbaren Staatsgutes“ (!) entfernt und bei den unter abgesonderten Verwaltung stehenden Fonds aufgeführt und demnach auch eine eigene Übersicht der Vermögensveränderungen von 1846–1850 angefertigt.
Da aber der Beschluß vom Jahr 1842 mit dem § 14 des Gesetzes vom 29 März 1853 betreffend Verwaltung des Staatsvermögens im Wider-  spruch steht, und darüber kein Zweifel herrschen kann, daß dieser Fond wie diejenigen der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten und der Kantonalarmenfond Eigenthum des Staates ist, so dürfen sie im Inventarium des Staatsvermögens nicht fehlen, nur müßen sie, den gegenwärtigen gesetzlichen Bestimmungen zu Folge als „Separatfonds zu bestimmten Zwecken“ aufgeführt werden.
Ähnlich verhält es sich mit dem Diözesanfond, welcher im Inventar von 1830 unter den Schuldbriefen erscheint. Ueber die Entstehung dieses Fonds hat sich aus den angestellten Nachforschungen folgendes ergeben. Die katholischen und paritätischen Kantone, deren Gebiet ganz oder zum Theil in der Diöcese Konstanz lag, nämlich Uri, Schwyz, Unterwalden, Luzern, Zürich, Glarus, Zug, Solothurn, Appenzell I/Rh., St. Gallen, Aargau, Thurgau und Schaffhausen, erhielten seit 1810 von den Gefällen derselben alljährlich einen Zins von f. 2000. R. W. Ueber die Vertheilung desselben wurden unter den Gesandten der betheiligten Kantone zu verschiedenen Malen Konferenzen abgehalten, so 1811 in Solothurn, 1812 in Basel, 1813 in Zürich und  alsdann beschloßen, denselben nach Verhältniß der Anzahl der laut eingeschickten Verzeichnißen in jedem Kanton befindlichen Kommunikanten zu ertheilen. Bei der letzten Konferenz 1813 wurde von den drei Urkantonen der mit ungetheiltem Beifalle aufgenommene Wunsch ausgesprochen, es möchte die katholische Schweiz von dem geistlichen Verbande mit auswärtigen Bisthümern getrennt und namentlich die Konstanzischen Diöcesankantone davon abgesondert und unter ein oder mehrere Nationalbisthümer gestellt werden. Einer dießfälligen an den päbstlichen Stuhl gerichteten Bitte wurde bereitwillig entsprochen und die kirchliche Trennung gegen Ende des Jahres 1814 vollzogen. Längere Zeit dauerte, wie es scheint, die ökonomische Auseinandersetzung mit dem Bisthum Konstanz, und insbesondere die Ausmittlung eines dem früher alljährlich verabreichten Zinse von f. 2000 entsprechenden Kapitals; denn erst am 18 Aug. 1820 konnte dasselbe, dem der Name Diöcesanfond beigelegt ward, laut Konferenzabschied vertheilt werden. Zürich erhielt davon als seine Rate f. 1019.30c R. W. oder 925 f. 8c Z. W., welche Summe ihm am 27 Ja-  nuar 1821 in einer Anweisung von Schultheiß und Rath von Luzern, als katholischen Vorort, auf den Stand Thurgau zugestellt, und nach besorgtem Einzuge durch den Staatskaßier bei Herrn Joh. Georg Bürkli dahier deponirt, von diesem aber auf Lichtineß 1826 zurückbezahlt, am 4 September 1829 zum größtenTheile (f. 900) zinstragend gemacht, und nur zum kleinern Theile (f. 25. 8c) baar bei der Staatskaßa niedergelegt wurde. Seitdem ist der Zins alljährlich von der Staatskaßaverwaltung an den Rath des Innern abgeliefert und von diesem den drei katholischen Gemeinden Zürich, Dietikon und Rheinau mit der Bestimmung zugewiesen worden, daraus die Ausgaben für Hostien zu bestreiten. Die Vertheilung blieb, ungeachtet deren Grundlage, nämlich die Zahl der Kommunikanten sich im Laufe der Zeit bedeutend verändert haben mag, stets dieselbe, und beträgt gegenwärtig in neuem Gelde für Zürich Fr. 18 R. 70, Dietikon Fr. 30 R. 80 und Rheinau Fr. 35 im Ganzen also Fr. 84 R. 50. Da es sich kaum der Mühe lohnt, über den aus drei Schuldbriefen von f. 200, 300 u. 400 bestehenden Diözesenfond eine besondere Rechnung zu führen, so scheint es wünschbar, daß man sich mit den drei Gemeinden über die Vertheilung des Fonds verständige und alsdann je-  der ihre Rata aushingebe, was um so eher geschehen kann, als der Fond, des Bedürfnißes wegen, kaum seiner Bestimmung entfremdet werden wird und die Direktion des Innern die  Oberaufsicht über die Verwaltung der Gemeinden hat.
Der aus Beiträgen des Staats, einem kleinen Decompte der Soldaten, dem Erlöse für verkaufte Mäntel, einem Vermächtniße des sel[igen] Herrn Hauptmann Fehr, Soldersparnißen und der Entschädigung für Bewachung der Meisenbank entstandene Invalidenfond der Kantonal-Polizeiwache, worüber die Rechnung erst seit dem Jahre 1849 auf gestelltes Begehren hin der Finanzdirektion zur Einsicht mitgetheilt wird, ist deßhalb in die Uebersicht des unmittelbaren Staatsgutes aufgenommen worden, weil der Staat alljährlich aus dem Kredite für Polizeiauslagen die Summe von Frk. 500 a. W. davon beitrage, und weil es überhaupt für nöthig erachtet wurde, daß dieser Fond im Kapitalvermögen des Staates erscheine. Auch in Bezug auf diesen Fond findet die hinsichtlich des Viehscheinstempelfonds, der Fonds der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten und des Kantonalarmenfonds oben gemachte Bemerkung ihre volle Anwendung.  
Gestützt auf vorstehenden Bericht
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Es soll auf Grundlage der Rechnungen des Jahres 1852 ein neues, alle Theile des Staatsvermögens enthaltendes Inventar durch die Direktion der Finanzen angefertigt werden.
II. Dasselbe zerfällt in folgende Haupt- und Unterabtheilungen und Titel.
Erster Theil:
Zentralisirtes Staatsgut.
I. Zinstragendes Kapitalvermögen:
A. Aktiven.
1.) Schulbriefe.
2.) Aktien.
3.) Vorschüße.
4. Betriebskapitalien.
5. Zehntenloskäufe.
6. Grundzinsloskäufe.
7. Zehnten.
8. Grundzinse.
9. Erblehenzinse.
10. Waßerzinse.
11. Fischenzen.
12. Entbehrliche Liegenschaften.  
13. Waldungen.
14. Kapitalkaßa.
15. Fremde Früchte.
	B. Paßiven.
II. Nichtzinstragendes Kapitalvermögen.
16. Unentbehrliche Liegenschaften.
17. Mobilien.
III. Korrentvermögen.
18. Baarschaft der Korrentkaßa.
19. Zinsrestanzen.
Zweiter Theil.
Noch nicht liquidirtes Staatsgut.
Erlös von Schanzengebiet und unverkauften Parzellen des letztern.
Dritter Theil.
Separatfonds zu bestimmten Zwecken.
I. Vermögen der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten:
II. Kantonalarmenfond.
III. Viehscheinstempelfond.
IV. Invalidenfond der Polizeiwache.
V. Diöcesenfond.
VI. Stiftung für die zwei ältesten Primarschullehrer.
VII. Hochschulfond.
III. Für die Baarleistung dieser Titel werden nachstehende Grundsätze aufgestellt.   
a.) Die Titel 1–6 (Kapitalien) sollen folgende Rubriken enthalten:
Zinsbuch, Kapital (bei 5 u. 6 „restirendes Loskaufskapital“) Zinsfuß, Restanzen, Ort, Qualifikation der Titel, Datum und Bemerkungen.
b.) Titel 7. (Zehnten) wird eingetheilt in die Rubrik:
Loskaufskapital, 25 jähriger Durchschnittsertrag, Restanzen, Ort, Bemerkungen.
c) Titel 8 (Grundzinse) und 10 (Waßerzinse) erhalten die Rubriken:
Lagerbuch (Zinsbuch), Loskaufskapital, jährlicher Ertrag, (Zins), Restanzen, Ort, Bemerkungen.
d.) Titel 9. (Erblehenzinse) wird rubrizirt wie folgt:
Erblehenprotokoll, Lagerbuch, Loskaufskapital, Restanzen, Ort, Datum, Bemerkungen.
e.) Titel 10 (Fischenzen) begreift die Rubriken: Lagerbuch, Kapitalwerth, Zins, Restanzen, Ort, Name, oder Grenzen, Datum, Bemerkungen.
f.) Titel 12 (Entbehrliche Liegenschaften) und 16 (Unentbehrliche Liegenschaften) werden vorerst abgetheilt a) in Kirchörter, b) in Güter und c) in Gebäude und sodann als Rubri-  ken aufgestellt:
Zinsbuch, Schatzungswerth (bei den Gebäuden-Aßekuranzwerth“) Restanzen, Ort, Name, Flächeninhalt, (fällt bei den Gebäuden weg, und bei den Kirchenörtern tritt die Zahl an die Stelle), Bemerkungen.
Der Schatzungswerth der Kirchörter wird mit Rücksicht auf den durchschnittlichen Ertrag derselben während der letzten 20 Jahre nach der Gesammtzahl, und derjenige der Güter ebenfalls mit Hinsicht auf den Ertrag nach dem Flächeninhalte bestimmt.
Die Direktionen der Polizei, der öffentlichen Arbeiten und des Militärs werden eingeladen, Verzeichniße des mit Gebäuden, die für ihre Zwecke dienen, verbundenen Landes, unter Aufgabe des Flächeninhaltes, an die Direktion der Finanzen einzusenden.
g) Titel 13 (Waldungen) wird geordnet in die Rubriken:
Kapitalwerth, Wirthschaftskomplex, Flächeninhalt mit Unterabtheilungen, in bestockte und unbestockte Fläche, Naturalertrag, Rohertrag in Geld pr. Klaster und im Ganzen. Verwaltungskosten ebenso, Reinertrag. Der Inhalt dieser Rubriken soll je alle  10 Jahre nach den Wirthschaftsplänen für das folgende und den Durchschnittsberechnungen des vorhergehenden Dezenniums neu bestimmt werden.
In Bezug auf die definitive Inventarisirung der Paßiven wird die Direktion der Finanzen nach Anfertigung eines vorläufigen Entwurfes derselben und gestützt auf die bei deren Anfertigung gemachten Wahrnehmungen dem Regierungsrathe einen Antrag hinterbringen. Inzwischen ist dieser Titel versuchsweise folgendermaßen anzufertigen:
h) Titel I. B. (Paßiven) zerfällt in die Unterabtheilungen.
a) Entlehnte Gelder,
b) Staatsschuld für das Straßenwesen u. die Spitalbaute,
c) Jährliche Zinse und fixe Leistungen,
d) Forstservituten,
e) Bauservituten,
mit den Rubriken: Loskaufskapital, Jährliche Leistung, Ort, Berechtigte, Verpflichtete, Beamtung, Bemerkungen.
Die jährliche Leistung soll bei den Fortservituten laut § 71 des Forstgesetzes nach dem Durchschnitte der letzten 25 Jahre diejenige der Bauservituten nach dem Durch-  schnitte der letzten 50 Jahre berechnet werden. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingelanden, gestützt hierauf die Berechnung des Loskaufskapitals der Bauservituten anzufertigen und an die Finanzdirektion einzusenden.
f) Titel 14 u. 18 (Baarschaft), 15 (Früchte) und 19 (Restanzen) werden bloß summarisch nach dem Zahler der Staatsrechnung angegeben.
k.) [sic!] Titel Titel 17 (Mobilien) enthält die Rubriken: (Aßekuranzsumme, Ort, Gebäude, Gegenstand, Datum der Polizei, Bemerkungen.
Die Direktionen des Innern, der Polizei, der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten, des Militärs und des Erziehungswesens werden eingeladen, das gesammte, unter ihrer speziellen Aufsicht stehende Mobiliar zu inventarisiren, gegen Feuerschaden zu versichern und eine Abschrift der dießfälligen Policen, behufs Aufnahme des Hauptinhalts in das Staatsinventar an die Direktion der Finanzen einzusenden.
Je von 10 zu 10 Jahren soll das Inventar über die Mobilien einer Revision unterliegen.
IV. Hinsichtlich des Diöcesanfondes wird die Direktion des Innern beauftragt, dem Regierungs-  rathe ein Gutachten zu hinterbringen, ob nicht eine Aushingabe desselben an die drei dabei betheiligten katholischen Gemeinden Zürich, Dietikon und Rheinau statthaft sei.
V. Die Direktionen des Innern, der Polizei, der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten, des Militärs und des Erziehungswesens werden mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
