Paternitätsklage der der [sic!] Susanna Kreis von Langgreut gegen den verstorbenen Johannes Frey, Fabrikant, von Volken.
Mit Schreiben vom 1sten d. M. sendet der Bezirksamtmann des Bezirkes Arbon, Herr Dölli, eine von dem Stillstande Egnach aufgenommene Deposition ein, durch welche Susanna Kreis, Isaks Tochter von Langgreut, den verstorbenen Johannes Frey, Fabrikant, von Volken, Pfarre Flaach, als Vater eines von ihr außerehelich gebornen Kindes angiebt, mit dem Ersuchen, diese Paternitätsklage dem betreffenden Gerichte zur Beurtheilung zu überweisen.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, solche dem Ober-  gerichte zu dießfalls angemessener Verfügung und Einleitung zuzustellen.
