Gemeindesteuerpflicht der Holzkorporation Wipkingen nach Höngg.
In Sachen der Holzkorporation Wipkingen, [Präs. R. Siegfried] Klägerin & Appellantin,
gegen
den Gemeindrath Höngg, Beklagten & Appellaten, betreffend Besteuerung der im Gemeindebanne Höngg liegenden Waldung der Korporation,
hat sich ergeben:
A. Die Holzkorporation Wipkingen besitzt einen im Gemeindebanne Höngg liegenden, circa 3,24 ha großen Komplex Laubholzwaldung. Der Gemeindrath Höngg zog diesen Grundbesitz im Jahr 1882 zur Gemeindesteuer heran, & die Korporation, um Rechtstrieb zu vermeiden, bezahlte die Steuer im Betrage von 33 Fr., indem sie sich gegen eine künftige Besteuerung auflehnte. Der Gemeindrath Höngg verlangte jedoch diese Steuer pro 1883 wieder.
B. Hiegegen appellirte der Vorstand der Korporation unterm 26. November 1883 beim Bezirksrathe Zürich aus folgenden Gründen: 
An fraglichem Genossenschaftsgut haben 78 sogen. „Mütt“ theil; ein solcher „Mütt“ habe einen Verkehrswerth von durchschnittlich 1000 Fr., dagegen treffe es auf jeden „Mütt“ keinen so großen Antheil an den 3,24 ha Wald auf Hönggerbann, daß der einzelne derselben gemäß § 137, b des Gemeindegesetzes nach Höngg steuerpflichtig wäre; da eine Schatzung je 36 Aren [1 Juchart] bei 25 jährigem Bestand höchstens 550 Fr. werthe. Die Steuer könne aber auch nicht sammenthaft verlangt werden, weil hinwieder der einzelne Theilhaber seinen Antheil nebst seinem übrigen Vermögen in Wipkingen versteuere & weil sonst eine ungesetzliche Doppelbesteuerung einträte, oder es müßte ihm dann diese Steuerquote in Wipkingen in Abzug gebracht werden, was aber ohne viel Mühe und Umtriebe kaum richtig durchgeführt werden könnte & wegen einem jährlichen Betreffniß auf den Antheil im Betrage von nur 63 Fr. sich kaum lohnen dürfte.
C. Der Gemeindrath Höngg erwiderte hierauf in der Hauptsache: Die Holzkorporation Wipkingen habe ihm am 27. März 1882 offerirt, den fraglichen Grundbesitz mit 4500 Fr. zu versteuern und er habe diese Offerte angenommen. Die Besteuerung des einzelnen Theilhabers sei eine unrichtige, wohl aber diejenige als Gesammtheit, einer Körperschaft, die unter einer Vorsteherschaft Haus-  halt führe, eine gesetzlich richtige, an welcher auch festgehalten werde.
D. Der Bezirksrath Zürich von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Die Holzkorporation Wipkingen bestreitet:
a. die Besteuerung der Gesammtheit [Korporation], da jeder Antheilhaber den Werth des besitzenden Theiles schon mit seinem übrigen Vermögen in Wipkingen versteuere; 
b. die Besteuerung der einzelnen Antheilhaber am Genossenschaftsgut, weil keinem derselben ein Grundbesitz im Werthe von 1000 Fr. zufalle, wie dieß § 137, b des Gemeindegesetzes voraussetze; eventuell wäre deren Steuerbetreffniß in Höngg dann in Wipkingen abzuziehen.
2. Die genannte Holzkorporation ist eine auswärts wohnende Besitzerin von im Gemeindebann Höngg gelegenen Grundstücken & als solche nach § 137, litt. b des Gemeindegesetzes an die Gemeindelasten in Höngg steuerpflichtig. Sie ist eine Gesellschaft, die eine Vorsteherschaft für die Leitung ihrer Angelegenheiten gewählt hat & deren Sitz in Wipkingen ist. Diese Vorsteherschaft besorgt die Oekonomie der Gesellschaft, den Wirthschaftsbetrieb der Waldungen, bezahlt die allgemeinen Ausgaben & vertheilt die Nutzungen. Das Grundeigenthum der Korporation ist nicht theilbar, sondern es hat jeder  Gerechtigkeitsbesitzer einen ideellen Theil am Ganzen; er weiß aber nicht, welches Stück Waldung speziell ihm gehört. Der Grundbesitz der Korporation ist somit nur als ein Ganzes zu betrachten & zu behandeln; die Korporation Wipkingen ist nur als Ganzes Waldeigenthümerin & den einzelnen Genossen steht nur das Nutzungsecht zu, –
hat mit Beschluß vom 10. Januar 1884 die Klage der Holzkorporation Wipkingen, unter Kostenfolge für dieselbe, als unbegründet abgewiesen.
E. Mit Zuschrift vom 24. Februar appellirt die Holzkorporation Wipkingen gegen den bezirksräthlichen Entscheid, welcher ihr laut Zeugniß der Bezirksrathskanzlei Zürich am 25. Januar insumirt worden ist, in materieller Richtung aus den vor erster Instanz angeführten Gründen, in formeller darum, daß in dem Beschlusse nicht gesagt sei, ob Hr. Bezirksrath Großmann von Höngg als Mitinteressirter der Gemeinde Höngg an demselben mitgewirkt oder sich im Ausstande befunden habe.
F. Der Gemeindrath Höngg, indem er die Appellation unterm 14. März beantwortet, wiederholt wie die Klägerin dazu gekommen sei, als Steuerbetrag ihrer Waldung 4500 Fr. zu offeriren. Er legt zum Beweise dafür, daß bis dahin nur die Höhe der Steueranlage, nicht aber die Steuerpflicht bestritten worden sei, zwei Schreiben des Vorstandes der  der [sic!] Korporation Wipkingen vom 16. Januar und 27. März 1882 ein & beantragt aus früher angeführten Gründen Abweisung der Appellation.
G. Der Bezirksrath Zürich beantragt ebenfalls Abweisung der Appellation unter Hinweis auf die Erwägung 2 seines bezüglichen Entscheides, welcher analog demjenigen des Regierungsrathes vom 7. Juli 1877 in Sachen der Holzkorporation Unterstraß c. Gemeinde Oberstraß sei. Die formellen Einreden der Appellation bedürfen einer Entgegnung wohl nicht; der bezirksräthliche Entscheid sei mit Einmuth gefaßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation wird, weil verspätet, abgewiesen.
II. Appellantin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigung- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe, an den Bezirksrath Zürich & den Gemeindrath Höngg je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
