Gesuch d. Hs. Kasp. Binder von Außersihl in Wien um einen Heimatschein.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. November 1857.]
Herr Steiger, Geschäftsträger der schweizer. Eidgenossenschaft in Wien, berichtet mit Schreiben vom 9. November: Der in Wien Alservorstadt No 347 wohnhafte Hs. Kasp. Binder von Außersihl, Diener, geb. 4. Juni 1789 befinde sich ohne legalen Ausweis, da ihm angeblich das im Jahr 1811 ausgestellte Wanderbuch verloren gegangen sei; derselbe wünsche nun, daß ihm von seiner Heimatsgemeinde ein Heimatschein übermacht werde, da ohne diesen der Herr Geschäftsträger nicht in der Lage sei demselben einen Paß dessen er bei der bevorstehenden Volkszählung bedürfe, ausstellen zu können; die Kosten werden s. Zt. eingesendet werden.
Es wird verfügt:
Es sei das Gesuch des Binder, durch Vermittlung des hiesigen Statthalteramtes dem Gemeindrathe Außersihl mitzutheilen. 
