Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. die Entschädigungen für die durch Niederbrennen der Sihlbrücke bei Hütten entstandenen Schaden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 5ten Oktober datirten Eingabe der Gemeindräthe Richterschweil und Hütten, worin dieselben erklären unter keinen Umständen auf die denselben von dem Regierungsrathe angerathenen Concessionen bei den Reklamationen für den ihnen durch die Niederbrennung der Sihlbrücke erwachsenen Schaden eingehen zu können; dagegen wollen sie sich um zu einer endlichen Lösung dieser Entschädigungsfrage Hand zu bieten mit der in dem Berichte der Herren Baumeister Staub und Schmied enthaltenen Schatzung von Franken 1400. für die abgebrannte Brücke und 3200. Frkn. für die Nothbrücke begnügen.
Nach Einsicht dieser Eingabe hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es seien dem eidgenössischen Kriegsrathe lediglich die Forderungen der Gemeindräthe Richterschweil und  Hütten mitzutheilen mit der Erwähnung, daß auf die Reklamation für den durch Fällung von 40. Tannen in der Eggerwaldung entstandenen Schaden und für die Kosten der ersten durch den Eisgang wieder zerstörten Nothbrücke nicht weiter beharrt werde. [l. M. v. h. T]
