Architekt Hirschler in Zürich Abweis. ss. Gesuches um Bewillig. d. Verwend. d. sogen. Feuilles minérales als Dachbedeckung.
In Sachen
des Herrn S. H. Hirschler, Architekt in Zürich,
betreffend Gesuch um Bewilligung zu Verordnung des sog. feuilles minérales als Dachbedeckung,
ergibt sich:
A. Herr Hirschler stellt Namens des Hrn. A. Maillard u. Cie mit Eingabe ohne Datum das Gesuch, der Regierungsrath möchte das von denselben unter dem Namen feuilles minérales fabrizirte Dachbedeckungsmaterial für den Kanton Zürich als zulässig erklären u. anerbietet sich, auf seine Kosten eine  öffentliche Feuerprobe veranstalten zu lassen.
B. Herr Staatsbauinspektor Müller, welchem das von dem Petenten gestellte Gesuch zur Begutachtung überwiesen wurde, spricht sich dahin aus, daß aus den dem Gesuche beigelegten Schriften hervorgehe, daß mit diesem Bedachungsmaterial gute u. solide Dächer hergestellt werden könne, daß aber hinsichtlich der Feuersicherheit technische Untersuchungen u. Proben, ähnlich denjenigen, die sr. Zt. von einer technischen Kommission über die Asphaltpappe u. Filz angestellt worden seien, vorgenommen werden müsse, ehe über die Zulässigkeit dieser Dachungen ein entscheidendes Gutachten abgegeben werden könne.
C. Die Herren Oberst Wolff, Stadtrath Vögeli u. C. Tuchschmid, welche hierauf von der Direktion der Polizei um ein sachbezügliches Gutachten angegangen werden, gaben dieses Gutachten unter Beilegung eines Protokolls über den von ihnen angestellten vergleichenden Versuch behufs Ermittlung der Widerstandsfähigkeit eines mit solcher feuilles minerales eingedeckten Daches gegen Feuer dahin ab: Aus diesem Protokolle ergebe sich, daß ein mit feuilles minerales von der bei dem betr. Versuche verordneten Qualität eingedecktes Dach in jeder Beziehung dem direkten Angriffe des Feuers ebenso intensiv widerstehe, wie Bedachungen von Zinkblech oder Ziegel; im Fernern sei hervorzuheben, daß die Erhitzung des feuilles  minerales = Dachfläche entschieden langsamer vor sich gegangen sei als jene des Zink- oder Ziegeldaches, somit ein Begehren des ersteren längere Zeit zulässig erscheine, sowie daß der Widerstand gegen den Angriff des Feuers von der Oberfläche des Daches her unerwartet groß gewesen sei. Dabei komme jedoch in Betracht, daß diese Widerstandsfähigkeit unbedingt abhängig sei von der Qualität des bei Erstellung des feuilles minerales verwendeten Materials; namentlich beziehe sich dies auf die Qualität des Theers, mit welchem die Filzplatten getränkt u. nach ihrer sorgfältig u. genau auszuführenden Befestigung auf der Brettverschaalung noch einmal angestrichen werden; es eigne sich nämlich hiezu nur solcher Theer, welcher ganz frei von den leicht flüchtigen Bestandtheilen, als Benzol, Schwefel- u. Kohlenstoff u. dgl. leicht entzündbaren Stoffen sei u. wie solches als letzter Rückstand bei der Theer-Destillation sich ergebe; eine Theer-Gattung, welche dieser Anforderung nicht entspreche, müsse als ein geradezu feuergefährliches Material bezeichnet werden, namentlich vom Zeitpunkte der Erstellung der Bedachung an, bis die erwähnten Stoffe sich allmälig verflüchtigt haben. Sodann verlange eine solche Bedachung einen sorgfältigen Unterhalt, welcher hauptsächlich in der zeitweisen Erneuerung des Theer-Anstriches bestehe. Längere Zeit dem Ein-  flusse der Witterung ausgesetzt, werde dieser Anstrich sich allmälig verflüchtigen oder wenigstens seine Eigenschaft als Bindemittel für die Ziegel- u. Schieferbruchstücke, mit welchen die feuilles minerales belegt seien, verlieren; dieser Beleg werde durch Regen u. Wind beseitigt werden u. damit auch der Hauptschutz des feuilles minerales gegen den Angriff des Feuers von Außen. Sprechen somit die Resultate des angestellten Versuchs für Zulassung der feuilles minerales als Material zur Eindeckung von Bedachungen, so stehe dem gegenüber die Rücksicht auf den Umstand, daß hiebei die Verwendung eines ebenso guten Materials als das bei dem Versuche angewandte u. somit eine genaue diesfällige Controle bedingt sei; im Fernern könne eine solche Bedachung nicht als eine konstante angesehen werden, wie die mit Ziegel oder Zinkblech erstellte; im Gegentheil erfordere dieselbe einen sorgfältigen Unterhalt mit Bezug sowol auf die Erneuerung des Theer-Anstrichs zur gehörigen Zeit, als auch auf das hiebei verwendete Material u. mache somit auch in dieser Hinsicht eine sehr genaue Controle nothwendig.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem Berichte der Herren Experten erscheint das feuilles minerales unter gewissen Voraussetzungen allerdings als ein taugliches  Material zur Eindeckung von Bedachungen, dagegen ist beim Mangel dieser thatsächlichen Bedingungen das Gegentheil der Fall. Nun sind aber die thatsächlichen Verhältnisse, durch welche die Tauglichkeit bedingt wird, der Art, daß ihr Vorhandensein von den Behörden unmöglich in jedem einzelnen Falle überwacht werden kann; unter diesen Umständen bleibt daher nichts anderes übrig, als das Gesuch des Hrn. Hirschler abzuweisen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch des Hrn. Hirschler um Zulassung des feuille minerale als Bedachungsmaterial abgewiesen.
II. Sei jeder der Herren Experten mit Fr. 15 zu entschädigen u. die Kosten auf die Assekuranzrechnung zu übernehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Hirschler unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten u. an die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz.
