Ulrich Meier v. Bäretsweil; Rekurs betr. Verweigerung der Dienstmännerkonzession der Stadt Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ulrich Meier, von Bäretsweil, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Konzession für den selbstständigen Betrieb des Dienstmännerberufes,
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes Zürich vom 6. März, durch welchen dem Ulrich Meier, in Bestätigung des Beschlusses des Stadtrathes Zürich vom 11. Februar, die Konzession für den selbstständigen Betrieb des Dienstmännerberufes in Zürich verweigert wurde.
B. Hierüber beschwert sich Ulrich Meier mit Eingabe vom 25. März & beantragt Aufhebung des Beschlusses & Zutheilung der Konzession, indem er im Wesentlichen anführt:
Bevor der Stadtrath die Zulässigkeit seines Gesuches entschieden habe, sei er, Rekurrent, angewiesen worden, die zum selbstständigen Betriebe des Dienstmännerberufes erforderliche Ausrüstung & Geräthe anzuschaffen. Die Berufung auf die Fälle Welti & Winz sei nicht zutreffend, da Rekurrent im Gegensatz zu jenen Bewerbern alle persönliche sowie materielle Garantie  für eine gehörige Betreibung des Gewerbes biete. Wenn eine Beschränkung des Dienstmännerwesens geboten sei, so hätte der Stadtrath bei der Auflösung der Anstalt Neumünster jene Leute ebenfalls abweisen müssen; Rekurrent sei lediglich an die Stelle eines Andern, der arbeitsunfähig geworden, getreten & habe auch dessen No erhalten. Eine Ueberstellung der öffentlichen Plätze sei bei ihm nicht zu befürchten, da er gemäß Vereinbarung mit Hrn. Weber im Café du Nord seine Geräthe auf dem Privateigenthum des Letztern aufstellen dürfe. Es liege jedenfalls nicht im Sinne & Geist des Art. 31 der Bundesverfassung, daß Einzelne in auffallender Weise begünstigt werden, während Andern, die allen Anforderungen der öffentlichen Ordnung & Sicherheit Genüge leisten, die Betreibung eines Gewerbes verwehrt werde.
C. Der Bezirksrath Zürich beantragt Abweisung des Rekurses unter Hinweisung auf die Erwägung des rekurrirten Beschlusses und auf die Beantwortung des Stadtrathes Zürich vom 10. April, aus welcher hervorgeht:
Es sei unrichtig, daß dem Ulrich Meier befohlen worden sei, Wagen & Geräthe anzuschaffen, möglich sei dagegen, daß demselben von der Polizei bedeutet worden sei, welche Ausweise er für sein Gesuch bedürfe.
Die Konzession selbst werde vom Stadtrathe ertheilt, welcher sich das Recht vorbehalte, solche Gesuche nach allen Seiten zu prüfen. Der Kautionsschein vom 14. Jenner sei noch nicht geprüft und auch noch nicht genehmigt. Wenn Petent die Konzession vor Ertheilung derselben supponirte und anticipirte, so habe er allfäl-  lig hieraus entstandene Nachtheile selbst zu tragen.
Betreffend die Auflösung der Anstalt Neumünster und die Vortheile, die dadurch den andern zwei Instituten erwachsen seien, sei richtig, daß ein Theil des Mannschaftsbestandes, allerdings zu den „Expressen“ und zu den „Kommissionärs“ übergetreten sei. Allein es haben diese beide Institute auch jetzt noch nicht ihre konzessionsgemäße Zahl besetzt: „Expreß“ habe auf 100 Nummern nur 79, „Kommissionärs“ auf 100 Nummern nur 68 Mann.
Eine Vermehrung der Mannschaft könne jeden Augenblick gemäß der Konzession, welche respektirt werden müsse, geschehen.
Die Entscheidung der vorliegenden Frage hänge übrigens von prinzipiellen Erwägungen ab.
Er ersuche vor Allem die in den früheren Fällen Welti & Winz resp. Bürgi ausgesprochene Ansicht in Wiedererwägung zu ziehen. Mit der bloßen Verweisung auf Art. 31 der Bundesverfassung sei es schon deßhalb nicht gethan, weil derselbe lokale Verfügungen über die Benutzung der Straßen ausdrücklich vorbehalte.
Er wiederhole den bereits früher behaupteten Standpunkt:
Das Dienstmännergewerbe sei ein Straßengewerbe & unterliege den Beschränkungen, welche durch die Rücksicht auf den gemeinen Gebrauch der Straßen als Benutzungsobjekt für Jedermann geboten seien. M. a. W. da die Straßen und Plätze nicht beliebig vermehrt und erweitert werden können, so gebe es einen Punkt, wo die Vermehrung der Zahl  der Dienstmänner anfange den Straßenverkehr zu hindern, wo die Ertheilung weiterer Konzessionen zu einer Art von Privilegium werde, geschaffen zu Gunsten eines bestimmten Gewerbes & zum Nachtheil aller derjenigen, welche dieses Gewerbe nicht betreiben, aber die Straßen benützen. In der Entscheidung in Sachen Bürgi werde übersehen, daß der Reichsboden in erster Linie nicht für gewerbliche Zwecke, sondern für jedermann, für den gemeinen Gebrauch da sei, & daß nur dann und nur insoweit eine Extrabenutzung desselben für bestimmte Gewerbe koncedirt werden dürfe, als dieß ohne Beeinträchtigung jenes gemeinen Gebrauches geschehen könne. Hierin liege die Schranke für den Grundsatz der Gewerbefreiheit; sie sei polizeilicher & zwar straßenpolizeilicher Natur. Bei Behandlung eines Konzessionsgesuches entstehe sodann die zweite Frage, ob jene Grenze in concreto überschritten sei, oder nicht. Die Lokalbehörde sei nun wol am ehesten im Falle, diese Frage zu beurtheilen; sie habe für Sicherheit & Bequemlichkeit im Verkehr der Fußgänger & der Fuhrwerke auf den Straßen zu sorgen & den konzessionirten Dienstmännern Standorte für ihre Karren und Geräthe anzuweisen; sie habe auch die Verantwortlichkeit für Unglücksfälle & für Kollisionen der verschiedenen Interessen auf den Verkehrswegen zu tragen; sie sei es auch, die den Umfang und die Intensität & die Art des Straßenverkehrs ganz genau kenne & täglich darüber Rapporte empfange.
Die Ueberschwemmung der Stadt mit müßiggängerischen Dienstmännern ziehe eine fortwährende schamlose Ausbeutung  des Publikums nach sich & verkümmere dem ehrlichen Arbeiter den redlichen Verdienst.
Wenn im vorliegenden Fall Meier eine Bescheinigung vorlege, daß er seinen Wagen im Hause des Hrn. Weber plaziren dürfe, so könne dieß nicht genügen. Abgesehen davon, daß ein Dienstmann noch andere Geräthschaften bedürfe und abgesehen davon, daß ein Einzeldienstmann die Geräthschaften für sich bedürfe, während Institute jeweilen für eine Gruppe zusammen die Geräthe aufstellen, so sei es Sache der Stadtpolizei, die Standorte der Dienstmänner & damit auch der Geräthe zu bestimmen [Art. 10 der Verordnung]. Hier sei oft ein Wechsel & eine Vertheilung der Mannschaft auf die verschiedenen Plätze, von denen ein Theil schlecht, ein Theil gut sei, geboten & müßte sich der Stadtrath dagegen verwehren, wenn einem Bewerber ein bestimmter Platz [z. B. beim Café du Nord] zugesichert würde.
In Betracht:
Der Beschluß des Stadtrathes, welcher zu der vorliegenden Beschwerde Anlaß gab, steht schon im Widerspruch mit der Dienstmännerverordnung der Stadt Zürich selbst. Nach der Fassung der Art. 1 und 2 können dieselben nur so ausgelegt werden, daß einem Individuum die Konzession als Dienstmann ertheilt werden muß, wenn er die in Art. 2 geforderten Requisite erfüllt; nirgends ist in der Verordnung dem Stadtrathe auch nur andeutungsweise die Befugniß eingeräumt, durch bloßen Beschluß das Thor zu sperren und die Ertheilung von Konzessionen an Dienstmänner zu sistiren. 
Der Beschluß wiederspricht aber auch dem Art. 31 der Bundesverfassung & muß deßwegen aufgehoben werden. Er verwechselt die Stellung des Dienstmannes mit derjenigen eines städtischen Bediensteten. Wenn die Stadt Bedienstete braucht, dann nimmt sie wie ein Privatmann selbstverständlich nur so viele auf, als sie nöthig hat; sie wählt sich unter einer Anzahl von Bewerbern die ihr gut scheinenden aus & Niemand wird sie nöthigen wollen, mehr solcher Bediensteten anzustellen und zu bezahlen als sie für gut findet. Der Dienstmann aber, wenn er auch einem öffentlichen Dienste sich widmet, ist kein Angestellter der Stadt, er ist ein freier Berufsmann & an diesem Charakter ändert die Konzession durch die Stadt nichts. Diese Konzession ist ein öffentlicher Akt, ihre Ertheilung kann an Bedingungen geknüpft werden. Wer aber immer diese Bedingung erfüllt, der hat auf die Konzession ein Anrecht, das ihm nicht aus nebenher geholten Gründen verkümmert werden darf; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde des Ulrich Meier ist begründet & es wird der Stadtrath Zürich eingeladen, nach Maßgabe der Dienstmännerverordnung dem Rekurrenten die Konzession als Dienstmann zu ertheilen.
II. Trage der Stadtrath Zürich die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksen-  dung der eingelegten Akten, an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich & an die Direktion des Innern.
