Fristerstreckung für die Lokalbahn Stäfa–Wetzikon.
Die schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen hat beim Bundesrathe um Erstreckung der bezüglichen Eisenbahn Stäfa–Wetzikon angesetzten Fristen bis drei, eventuell zwei Jahre nach Vollendung der rechtsufrigen Zürichseebahn nachgesucht. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht das fragliche Gesuch mit Schreiben vom 25. Augstmonat 1876 zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen eine zweijährige Fristerstreckung für die Eisenbahn Stäfa–Wetzikon nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- und Handelsdepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
