Verena Graf v. Meilen; Nachlaßangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen]
25. November 1877.
Die Antwort des Regierungsrathes von Schaffhausen auf hierseitige Zuschrift vom 7., wonach er die Waisenbehörde von Ramsen dahin verständigt habe, auf den Erlaß des beneficium inventarii über den Nachlaß der Verena Graf zu verzichten & nach den Bestimmungen des einschlägigen Konkordates vom 15. Juli 1821 im Namen der dortigen Regierung dem Gemeindrathe von Meilen diejenigen Erben zu verzeigen, an welche der Nachlaß herauszugeben – geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
