Die Regierung von Glarus macht Anzeige von der Paternitätsklage der Elisabeth Becker von Ennetbühl gegen Jacob Honegger von Rüti.
Nach Anhörung einer von der Regierung des L. Standes Glarus mit Schreiben d. d. 15. d. M. eingegangenen Anzeige, daß der in der Jennischen Fabrike zu Ennenda arbeitende Jacob Honegger von Reuti [sic!], der Paternität unter Eheversprechen gegen Elisabeth Becker, Hilarius Tocher, von Ennetbühl geständig seye, daß aber noch dahin stehe, ob diese letztere die Requisite zur Verehelichung erfüllen könne, und also einstweilen vorbehalten werden müße, die Paternitätsklage später zu Handen der competenten Gerichtsstelle anhängig zu machen, – hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Hinweil zu beauftragen, daß es von dem Pfarramte Rüti einen Bericht über diesen Gegenstand einziehe, und solchen einsende. 
