Verbscheidung des Statthalteramtes Winterthur auf seine Eingabe, betreffend das Erneuern der Heimathscheine.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen, dem Statthalteramte Winterthur auf seine mit Schreiben  vom 24. Februar abhin gemachte Bemerkung, daß zwischen dem Rathsbeschluße vom 24. ejusdem, betreffend die Erneuerung der Heimathscheine für Cantonsbürger innerhalb hiesigen Cantons, und dem Entscheide eines Specialfalles d. d. 18. Juny 1834. ein Widerspruch obzuwalten scheine, indem nämlich nach dem letzterwähnten Erkenntniße die hinsichtlich der Abtragung der Leistungen in Art: 29. des Bürgerrechtsgesetzes vom 20. September 1833. enthaltene Vorschrift nur die im Auslande sich aufhaltenden Cantonsbürger betreffen, nach dem Beschluße vom 14. Februar aber diese Bestimmung sich auch auf im Canton Zürich selbst seßhafte Cantonsbürger ausdehnen würde, – rescribiren zu laßen, daß die letztere Verfügung dem Entscheide des angerufenen Specialfalles nicht directe, sondern nur einem Erwägungsgrunde desselben widerspreche, daß die in dem Bürgerrechtsgesetze enthaltene Verpflichtung für das Erneuern der Heimathscheine nur in so weit Anwendung finden könne, als dieses Gesetz nicht durch Concordate und Staatsverträge modificirt ist, daß nun ferner von Seite der im Concordat über das Niederlaßungswesen begriffenen Cantone verlangt werde, es sollen die Heimath-  scheine nach dem Wortlaute des Concordates unbeschränkte Gültigkeit haben, welchem Begehren hierseits entsprochen worden, daß somit diejenigen Cantonsbürger, welche sich in den betreffenden Cantonen aufhalten, nicht in den Fall kommen, ihre Heimathscheine erneuern zu laßen; daß endlich auch die Verfügung vom 14. September abhin nicht directe darauf hingehe, es sollen die Gemeinden die Familienveränderungen notiren, und die Abwesenden zu den Leistungen anhalten, ehe sie Heimathscheine erneuern, sondern einzig darauf, daß die Heimathscheine hiesiger Bürger in unserm Canton alle 10. Jahre nach bisheriger Uebung erneuert werden. 
