Antwort an die Regierung von Aargau wegen Tilgung der Kosten für die Militär-Aufstellung.
Da die Regierung des Standes Aargau nochmahls mit Schreiben d. d. 15ten d. M. verschiedene Vorstellungen in Bezug auf die Abrechnung der Kosten über die hierseitige wegen jenseitiger Unruhen Statt gefundene Truppenaufstellung macht, und den Betrag von 16,283 1/3. Frk[en]. anerbietet, so wurde beschloßen, derselben auf folgende Weise zu antworten:
Tit.
Wir haben Euer Verehr[liches]. Schreiben vom 15. d. M. und durch dasselbe einen neuen Vorschlag über theilweise Vergütung der für hiesige, wegen jenseitiger Unruhen  Statt gehabte Truppenaufstellung erloffenen Kosten erhalten.
Nachdem wird bey unserm letzten, deßhalb an Euch gerichteten Antrage, alle Umstände in umfaßendem Maße in Anschlag gebracht zu haben glaubten, so knüpfte sich auch die Erwartung daran, daß derselbe jeder weitern Einwendung überhoben seyn werde. Da wir nun aber entnommen, daß Eure dießfälligen Ansichten sich mit den unsrigen nicht wohl in Uebereinstimmung bringen laßen, so sind wir auch nicht gesinnet, die Unterhandlungen über diesen Gegenstand weiter fortzusetzen, und machen Euch also Tit. hiermit die Anzeige, daß wir uns mit der von Euch anerbotenen Abtragszahlung von Frk[en]. 16283. 1/3. für das Ganze begnügen werden; indem wir Euch daher ersuchen, diesen Betrag an unsern Finanzrath abfolgen zu laßen.
Schließlich empfehlen wir Euch Tit. sammt uns getreulich dem Machtschutz des Allerhöchsten.
Hiervon ist dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
