Bundesrath. Zuschrift betr. d. Vermögensangelegenheit d. [Heinrich] Meier v. Schlieren in Rouen.

[Präsidial-Verfügungen
25. Februar 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 23. d. Mts. den Empfangschein des Heinrich Meier von Schlieren, wohnhaft in Rouen für den ihm durch die Gesandtschaft in Paris zugestellten Betrag von 500 Fr. nebst einer gleichzeitigen Erklärung Meiers, daß er sich mit dieser Zahlung begnüge und die Aufkündung des in Schlieren in vormundschaftlicher Verwaltung befindlichen Kaufschuldbriefes nicht verlange.
Hiebei erhebt der Bundesrath seine Auslagen mittelst Nachnahme bestehend
in Porti seit Nov. 1874=
1 
Fr.
90
Rp.
Ankauf eines Wechsels
1.
“
–
“
Fr.
2.
90
Rp.
Hievon wird dem Gemeindrathe Schlieren unter Zustellung des Empfangscheines und gegen Bezug obiger Auslagen Mittheilung gemacht.
