Civilabtheilung des Obergerichtes. Zuschrift betreffend den Abschluß eines Staatsvertrages mit Baden über die Niederlassungs- & Gewerbsverhältnisse resp. Aufnahme einer Bestimmung über Beschränkung des Gerichtsstandes.

[Präsidial-Verfügungen.
31. August 1863.]
Anläßlich der obschwebenden Verhandlungen betreffend einen Staatsvertrag mit dem Großherzogthum Baden über die Niederlassungs- & Gewerbsverhältnisse der beidseitigen Angehörigen bringt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Zuschrift vom 29. dß. Mts. diejenige vom 1. Juni 1861 in Erinnerung, mit welcher eine Beschränkung des Gerichtsstandes resp. der Anwendbarkeit des Forum contractus für die Angehörigen Badens u. der Schweiz auf dem Wege des Staatsvertrages in Anregung gebracht wurde.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern mit Rücksicht auf das derselben Direktion unterm 24. dß. Mts. zur Antragstellung überwiesene  Kreisschreiben des Bundesrathes betreffend den Abschluß eines Staatsvertrages mit Baden über die Niederlassungs- & Gewerbsverhältnisse überwiesen.
