Abgewiesener Rekurs des Abraham Spieß v. Uhwiesen gegen die Bezirksarmenpflege Andelfingen.
In Sachen des Abraham Spieß von Uhwiesen, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Andelfingen, betreffend Aushingabe eines Faustpfandes u. Unterstützung.
hat sich ergeben:
A–E. vide fact: Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 18 Juli wies die Bezirksarmenpflege den Rekurrenten mit seinem Begehren um Aushingabe eines von der Gemeindsarmenpflege Laufen ausgelösten Faustpfandes bestehend in einem Bett, das der Ehefrau des Rekurrenten gehörte, sowie um größere Unterstützung ab.
G. In seiner vom 29 Juli datirten Eingabe verlangt  Rekurrent Aufhebung des rekurrirten Beschlusses u. zwar in der Weise, daß das seiner Ehefrau angehörige Bett das von der Armenpflege ausgelöst u. nun unberechtigter Weise dem Rekurrenten zur Benutzung angewiesen worden ohne irgend welche Rückvergütung aushingegeben, auf Kosten der Armenpflege seiner Ehefrau nach Basel gesandt und die von dieser zu ihrem Aufenthalt in Uhwiesen nothgedrungen kontrahirte Schuld im Betrage von f 8. von der Armenpflege rückvergütet werde; daß sodann ferner dem Rekurrenten statt der bisherigen Versorgungsweise bei der bemitteltern Einwohnerschaft in der Kehre seinen Unterhalt zu beziehen, eine angemessene Unterstützung die von ihm auch außer dem Kanton bezogen werden könne, in Quartalraten zahlbar ausgesetzt, ihm hierüber eine Urkunde zugestellt, der Betrag für das erste Quartal vorgestrekt & für seine Abreise ein Reisegeld von wenigstens 4 Frkn. verabfolgt werde.
H. Aus der Beantwortung der Gemeindsarmenpflege Laufen dat: 13 August, welcher sich die Bezirksarmenpflege in allen Punkten anschließt geht im Wesentlichen hervor: die zwei der Ehefrau des Spieß angehörenden Betten seien von der Armenpflege gegen Bezahlung  von fl 15. an Hrn. Tobler im Waldegg in Zürich, welchem sie von der Frau Spieß als Faustpfand überlassen worden, ausgelöst, eines davon der Frau herausgegeben, das Andere aber zurückbehalten u. dem Spieß zur Benutzung im Armenhause Flurlingen, wo man ihn neuerdings wieder untergebracht habe, angewiesen worden, nachdem von seiner Frau erklärt worden, sie könne den zur Erhaltung desselben eingegangenen Vertrag (Fact: E. des erstinstanzlichen Beschlusses) nicht halten, die Armenpflege glaube diese Verwendung des 2t[en] Bettes lasse sich unter vorliegenden Umständen eher rechtfertigen, als wenn sie für Spieß täglich 4 Btz[en]. Schlafgeld bezahlte, was sonst geschehen müßte. Gesetzt aber auch, die Armenpflege könnte dazu angehalten werden, der Frau Spieß das fragliche Bett herauszugeben, so könnte doch keineswegs verlangt werden, daß die Armenpflege als Faustpfandgläubigerin der Frau Spieß als Schuldnerin dasselbe auf eigene Kosten zustelle, ebensowenig habe sie die Verpflichtung auf sich, die von Frau Spieß angeblich nothgedrungener Weise entlehnten fl 8. zu bezahlen. Im Allgemeinen sei zu bedenken, daß bei den bedeutenden Armenausgaben der Gemein-  de Laufen, die jährlich eine gesetzliche Armensteuer von über 700 fl nöthig machen, nicht jeder nach seinem Belieben u. seinen Ansprüchen unterstützt werden könne; Spieß u. seine Ehefrau gehören zu den begehrlichsten Armen; er selbst beschäftige sich mit nichts Anderm als mit Abfassen von Klagschriften gegen die Armenbehörden; jede, auch nur die geringste körperliche Arbeit, die er sehr wohl zu versehen im Stande wäre, da er an keinen körperlichen Gebrechen leide, weise er von sich u. beklage sich dennoch darüber, daß er angewiesen werde, mit Leuten, die im Schweisse ihres Angesichtes ihr Brod essen müssen, den gleichen Tisch zu theilen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.,
Was das Begehren um Verabfolgung des als Faustpfand für die für die Ehefrau des Rekurrenten bezahlte Schuld von fl 15. zurückbehaltenen Bettes betrifft, so ist, abgesehen davon, daß der letztere als fallit Namens seiner Ehefrau zu Stellung dieser Forderung nicht berechtigt ist, um so weniger Grund vorhanden, das dießfällige Verfahren der Gemeindsarmenpflege aufzuheben, als das fragliche Bett für den der Unterstützung bedürftigen Rekurrenten verwendet worden ist, u. auch fernerhin für den Zweck seiner Unterbringung verwendet werden kann.  
2.
Hinsichtlich des Begehrens einer angemessenen jährlichen Unterstützung erscheint allerdings die s. Z. angeordnete Unterstützungsweise mittelst verabreichung [sic!] der erforderlichen Nahrung durch Umgang bei den Gemeindsbürgern oder in der Kehre, der Vorschrift des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen (§. 22.) zuwider laufend. Es ergibt sich aber aus der Beantwortung des Rekurses durch die Gemeindsarmenpflege Laufen, nicht, daß seit Aufhebung des Vertrages mit der Ehefrau des Rekurrenten andere Beschlüsse u. welche betreffend die künftige Unterstützung des Rekurrenten gefaßt worden seien. Es liegt aber auch keineswegs in der Stellung des zu Unterstützenden über die Art u. Weise der Unterstützung Forderungen zu stellen, wie solche in der Rekursschrift enthalten sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei in das Begehren des Rekurrenten um Verabfolgung des von der Armenpflege zurückbehaltenes [sic!] Bettes an seine Ehefrau nicht einzutreten.
II. Die Armenpflege Laufen wird eingeladen, betreffend die Unterstützung derselben mit Beachtung der gesetzlichen Vorschriften angemessene  Beschlüsse zu fassen.
III. Mittheilung an die Bezirksarmenpflege Andelfingen für sich u. zu Handen der Gemeindsarmenpflege, sowie an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
