Die Beschwerde des Glaser Ulrich Bernath von Thayngen, Cantons Schaffhausen, wird ad acta gelegt.
Mit einem vom 28. Februar abhin datirten, an den Hochgeachteten Herrn Amtsbürgermeister Hirzel gerichteten Schreiben beschwert sich Glasermeister Ulrich Bernath zu Thayngen, Cantons Schaffhausen, über erlittene Ehrverletzung ab Seite des Regierungsrathes,  Waiseninspectors und Kirchenpflegers Johannes Müller zum Sternen in Thayngen. Nach Einsicht dieses Memoriales wurde in Berücksichtigung, daß selbiges nichts in den Geschäftskreis des Regierungsrathes einschlagendes enthält, beschloßen, solches ad acta zu legen. 
