Die Direkt. d. Nordostb. übermacht Entschädigungen für Expropriationen in Außersihl & Lindau.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 20t Juli 1857.
Die Direktion der Nordostbahn übermittelt mit Schreiben vom 17 d. Mts. in einem Bankmandate Frk. 2 220 zu Handen der Notariatskanzleien Wiedikon & Kyburg für in der Gemeinde Außersihl gütlich erworbene Eigenthumsrechte & für in der Gemeinde Lindau zu bezahlende indirekte Entschädigungen.
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang bescheinigt, im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung. 
