Schreiben an das k. Provinzialtribunal in Mailand betreffend den gegenwärtigen Aufenthaltsort e. Zeugen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2. April 1861.]
In Sachen des königl. Provinzialtribunals in Mailand
betreffend Einvernahme eines Zeugen
hat sich ergeben:  
A. Durch Zuschrift vom 1. Februar 1861, ersuchte das k. Provinzialtribunal in Mailand das schweiz. Bundesgericht, es möchte dem Albert Kunz, von Zürich, Fourniteur des Hauses Escher, Wyß u. Comp: dahier, anbefehlen, sich vor dem Gerichtshofe in Mailand zu stellen, um zu erklären, ob die verhafteten Rosso Secondo u. Grandi Joseph die Urheber des am 12. Oktober 1860 an ihm verübten Betruges seien. Dieses Requisitorial ist jedoch nicht an die dießseitige Stelle gelangt.
B. Unterm 15. März 1861 erneuert das königl. Provinzialtribunal sein Gesuch bei dem Bundesgerichte und bittet um Beschleunigung der Angelegenheit, da die Inquisiten sich schon lange im Verhafte befinden und zum Abschlusse der Prozedur nichts fehle, als die Einvernahme des Kunz.
C. Die Herren Escher, Wyß u. Cie berichten, daß sich Herr Albert Kunz bei Herrn Luigi Buccellati in Vigerano bei Mailand aufhalte.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:  
I. Sei dem k. Provinzialtribunal, Kriminalabtheilung in Mailand durch die Staatskanzlei von dem gegenwärtigen Aufenthaltsorte des Kunz Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Justizdirektion.
