Schreiben des Konsuls in Neu-Orleans u. Antwort an denselben betr. die Vollmacht für den Bezug des Vermögens der A. E. Meier geb. Knecht.
Der schweizerische Konsul in Neu-Orleans übermacht mit Schreiben vom 26. Oktober l. Js. dem Regierungsrathe eine Vollmacht der Anna Elisabetha Knecht verwittwete Meier, mit der Bitte, dieselbe der Gemeinde Hinweil, dem Geburtsorte der Knecht zur Besorgung zu übersenden. Er bemerkt dabei, der ehemalige Gemeindammann Tschudi in Obfelden habe bisanhin die Verwaltung ihres Vermögens besorgt, da sie jedoch dessen sehr benöthigt sei, und ohnedies vernommen habe, daß dessen Vermögensumstände kein besonders günstiges Licht zeigen, so habe sie beschlossen, ihr Vermögen zu eigenen Handen zu nehmen. Die Vollmacht selbst ist von „A. Elis. Knecht, Wittwe von Heinrich Meier“ in Neuorleans unterzeichnet und bezieht sich auf einen Erbtheil, der ihr von ihrer Tante, Kleophea Weber in Wald, zugefallen sein soll. – Sodann erstattet der Konsul einen Bericht über den Stand der Erbschaft in Paß-Christian, wie derselbe bereits vom Bundesrathe mitgetheilt wurde (R. R. S. v. 2. Nov. 1850, p. 320), und macht endlich auf die Schwierigkeit aufmerksam, den Aufenthaltsort des gewesenen Gemeindrathspräsidenten Honegger von Dürnten ausfindig zu machen. 
Der Regierungsrath hat,
da sich aus den eingezogenen Erkundigungen ergibt, daß alt Gemeindammann Tschudi von Affoltern, welcher für seine Schwägerin A. E. Meier geb. Knecht das betreffende Erbe in Empfang nahm u. verwaltete, in Konkurs gerathen und nach Amerika ausgewandert sei, ohne in seiner Heimat Vermögen zurückzulassen,
beschlossen:
Sei dem schweizerischen Konsul in Neu-Orleans zu erwiedern: Unter den oben angeführten Umständen sei es hierorts unmöglich, den alt Gemeindammann A. Tschudi zu belangen oder irgendwie das von der Wittwe Meier dem Konsulate ertheilte und von diesem dem Regierungsrathe übertragene Mandat, das deßhalb zurückgeschickt werde, auszuführen. Was die Mittheilungen über die Erbschaft in Paß-Christian betreffe, so seien die auch vom Bundesrathe gemachten Eröffnungen den Betheiligten zur Kenntniß gebracht worden und bezüglich den alt Gemeindrathspräsidenten Honegger seien keine weitern Schritte mehr erforderlich, da derselbe inzwischen zur Haft gebracht worden sei. (l. M. v. h. T)
