Erklärung an den eidgenößischen Kriegsrath betreffend neue Militairreglemente.
Mit Weisung vom 24. d. M. erstattet der Kriegsrath Bericht über die ihm zur Begutachtung überwiesenen Frage, ob die nachfolgenden von dem eidgenößischen Kriegsrathe zur Anwendung eingesandten Reglemente in deßen Competenz liegen:
a.) Verordnung betreffend das Bekleidungswesen der eidgenößischen Armee.  
b.) Programm über die nothwendigsten Eigenschaften und Kenntniße für angehende Officiere des eidgenößischen Stabes.
c.) Reglement über die Eigenschaften, welche bey Auswahl der Mannschaft für jede Waffengattung zu beachten sind.
Dieser Bericht geht neben verschiedenen über die Unzweckmäßigkeit derselben gemachten Bemerkungen dahin, daß laut §. 117. des allgemeinen eidgenößischen Militairreglements sämmtliche von dieser Behörde zu entwerfende Reglemente der Tagsatzung zur Bestätigung vorgelegt werden sollen, und also dieselben nicht obligatorisch eingeführt werden können, bis diese Sanction von der nächsten Bundesversammlung erfolgt seyn werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, dem eidgenössischen Kriegsrathe den Empfang dieser Reglemente anzuzeigen und damit zu bemerken: Wenn es bereits um Anwendung derselben zu thun wäre, so fände man sich hierorts genöthigt, darüber verschiedene Bemerkungen zu machen. Da jedoch der bemeldte §. 117. vorschriebe, daß alle weitern Ordonanzen der h. Tagsatzung zur Genehmigung vorgelegt werden sollen, so werde sich dannzumal Gelegenheit darbieten, die Anträge des  hiesigen Standes zu stellen.
