Anz. d. franz. Bevollmächtigt[en] Marquis von Banneville von dem Eintreffen eines Geschenkes zu Handen der hies. Stadtbibliothek.
Herr Marquis von Banneville, gewesener zweiter Bevollmächtigter des Kaisers von Frankreich, bei der Friedenskonferenz in Zürich, macht mit Schreiben an den Präsidenten des Regierungsrathes vom 21. d. Mts. die Mittheilung, die kaiserliche Regierung habe die Absicht, dem Regierungsrathe von Zürich für den ausgezeichneten Empfang und die Beweise der Höflichkeit, welche derselbe den kaiserlichen Bevollmächtigten bei der Friedenskonferenz in Zürich gegeben habe, als Zeichen des Dankes und der hohen Achtung ein dieser Bestimmung würdiges Werk zu Handen der Stadtbibliothek in Zürich zu überreichen; der Herr Minister der auswärtigen Angelegenheiten hoffe, im Falle zu sein, sich nächstens dieser Pflicht entledigen zu können, wovon er, der Herr Bevollmächtigte, bei seiner Abreise von Zürich auftragsgemäß die hiesige Regierung in Kenntniß setze. 
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
