Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuchen im Kt. Zürich.

Präsididal-Verfügungen
30. April 1873
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Laut dem am 16. April dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte an diesem Tage die Maul- & Klauenseuche bei 12 Viehständen in 9 Gemeinden. Seither ist diese laut beiliegender Tabelle in 3 Ställen erloschen, dagegen in 6 Ställen neu aufgetreten, so daß gegenwärtig wieder 15 Ställe mit ca 33 Viehständen infizirt sind. Vollständig seuchenfrei sind z. Zt.  die Bezirke Affoltern, Horgen, Hinweil, Uster, Winterthur und Bülach.
Die Lungenseuche hat keine weitere Ausdehnung genommen.
Die im Bezirke Dielsdorf auffallend heftig wieder auftretende Blasenseuche wurde in 2 Fällen aus dem Kanton Aargau eingeschleppt und sind deshalb wegen Uebertretung von § 5 der Verordnung vom 17. Jenner 1873 der Polizeidirektion des Kantons Aargau verzeigt worden: Leopold Bollag, Viehhändler, von Baden & Metzger Bloch in Langnau.
Der Polizeidirektion des Kantons Aargau wurde überwiesen wegen Uebertretung von § 19 der citirten Verordnung: Johs. Bächtold von Schleitheim.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
