Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen des Rupert Nagler aus Baiern.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Juni 1875.]
An dieselbe Direktion zu den bezüglichen Akten geht ein Schreiben des Bundesrathes vom 15. d. Mts., mit welchem derselbe mittheilt daß ein Auslieferungsbegehren des k. baierischen Ministeriums gegen den vom Bundesgericht Augsburg verurtheilten Rupert Nagler nunmehr eingegangen sei und daß der Bundesrath, da Nagler gegen die Auslieferung Verwahrung einlege, die Akten dem Bundesgerichte zur Beschlußfassung überwiesen habe, biswohin Nagler wieder in Haft zu setzen sei.
