Beschluß betreff. Anerkennung des Hrn. Mahler als Nordamerikanischer Consul.
Mit Eingabe vom 25t. hjs. erstattet die Handelskommission Bericht über die sämmtlichen ihr überwiesenen Akten betreffend die Aufstellung des Herrn Mahler als eidgenössischer Handelskonsul in der Schweiz.
Es wurde hierauf beschlossen.
I. Solle [l. M. h. T] dem Vororte beliebt werden, einem zweiten Nordamerikanischen Handelskonsul in der Schweiz im Allgemeinen und dem Herrn Mahler in Zürich als solchem im Besondern das übliche Exequatur zu ertheilen, jedoch gleichzeitig Unterhandlungen darüber anzubahnen, daß die Gebühren für die Visa der Fakturen auf angemessene Weise ermässigt werden.
II. Solle dem Herrn Mahler [unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten] auf seine Eingabe rescribirt werden, die Handelskammer habe ihr Gutachten dem Regierungsrathe dahin abgegeben, daß ihm das Exequatur durch den Vorort ertheilt werden möchte, was aber frühere Mittheilungen an den Vorort und von demselben betreffen, so gehören dieselben in den Kreis  der Behörden, in welche sich kein dritter zu mischen befugt sei.
