Festsetzung der ordentlichen Herbstsitzung des Großen Rathes.
In heutiger Sitzung wurde die ordentliche Herbstversammlung des Großen Rathes auf Montags den 26. d. M. angesetzt und das dem HHerrn Präsidenten dieser obersten Behörde zuzustellende Tractandenverzeichniß zusammengetragen, wie folgt:
1.) Prüfung der Verbalprozeße über die von den Zünften zum Widder und Mettmenstetten getroffenen Wahlen von Mitgliedern der höchsten Behörde.
2.) Bericht und Antrag der über den Conflict zwischen dem Regierungsrathe und Obergerichte in der Nägeli-Landolt’schen Angelegenheit niedergesetzten Commißion.
3.) Gesetzesvorschlag betreffend Ausübung des Berufes der Medicinalpersonen.
4.) Commißionalantrag betreffend das Schullehrerseminar.  
5.) Commißionalantrag betreffend die Einführung einer Schweizerischen Maß- und Gewichtsordnung.
6.) Weisung betreffend die Einführung der Freyzügigkeit mit den Herzoglich-Modenesischen Staaten.
7.) Antrag auf Ratification des am 26. August 1836. in der hohen Tagsatzung abgeschloßenen Concordates über gemeinsame Maßregeln, um verbrecherische Umtriebe fremder nach der Schweiz gekommener Flüchtlinge zu verhüten.
8.) Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über den Zustand der gesammten Landesverwaltung und die Vollziehung der Gesetze im Jahre 1835.
9.) Rechenschaftsbericht des Obergerichtes über den Zustand der Rechtspflege und die Geschäftsführung sämmtlicher Gerichtsstellen im Jahre 1835.
10.) Gesetzesvorschlag betreffend die Einführung einer angemeßenen Fremdenpolicey.
11.) Gesetzesvorschlag zu Ergänzung mehrerer Lücken an den Cantonal-Lehranstalten.
12.) Beschlußesentwurf betreffend den Bau eines Cantonalkrankenhauses.
13.) Wahl eines Mitgliedes des hiesigen Standes in den Eidgenößischen Repräsentantenrath.
14.) Wahlen.
15.) Petitionen. 
