Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Taxerhöhungen f. d. Lokalbahn Stäfa-Wetzikon.
Die Direktion der schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen hat dem Bundesrathe, gestützt auf Art. 18a der Konzession für die schmalspurige Eisenbahn von Stäfa nach Wetzikon vom 23. Sept. vor. Js. Vorschläge für die Taxansätze eingereicht und das Eisenbahnkomité Stäfa-Wetzikon die Erklärung dazu abgegeben, daß es denselben seine einmüthige Zustimmung ertheilt habe.
Die Gesellschaft wünscht erheben zu dürfen:
I. Personentaxen:
I.
Klasse
12
Rappen
per
Kilometer
II.
“
8 1/2
      “
“
“
III.
“
6
      “
“
“
II. Gepäcktaxe:
4 Rappen per Centner u. Kilometer.
III. Waarentaxen:
1 1/2
Rppn.
pr.
Centner
u.
Kilometer
als
höchste,
1/2
“
“
“
“
“
“
niedrigste Klasse.  
Für Wagenladungsklassen soll 1/2 Rappen per Zentner und Kilometer gleichfalls die niedrigste Taxe ausmachen.
Bezüglich aller andern Taxsätzen bliebe es bei den Bestimmungen der Konzession.
Ein Gewicht von 5000 Kilogramm wird als Wagenladung betrachtet und hat auf die Taxreduktion Anspruch, welche gemäß der Konzession bei ganzen Wagenladungen einzutreten hat. Die nämliche Taxermäßigung soll auch dann gewährt werden, wenn der Wagen ganz gefüllt ist, ohne daß dadurch das Gewicht von 5000 Kilogramm erreicht wird.
Für das Auf- und Abladen der Wagenladungsklassen D und E der schweiz. Waarenklassifikation vom 1. Juni 1872, für das Abladen von Privatfuhrwerken auf die Rampe oder für das Aufladen von der Rampe auf Privatfuhrwerke, endlich für das Umladen aus Eisenbahnwagen auf Privatfuhrwerke oder umgekehrt werden der Gesellschaft die nämlichen Gebühren bewilligt, wie solche gegenwärtig die Verwaltung der Vereinigten Schweizerbahnen bezieht.
Das Eisenbahn- und Handelsdepartement wünscht nun laut Schreiben vom 4. dieß, daß der hierseitige Regierungsrath sich über obstehende Vorschläge aussprechen möchte.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert:
1. Da wenigstens nach den zuerst vorgelegten Plänen und nach der Botschaft des Bundesrathes an die Bundesversammlung vom 14. Heumonat 1873 bei der Lokalbahn Stäfa-Wetzikon keine Steigungen über 25‰ vorkommen, so befremdet es den Regierungsrath, daß gegenwärtig ein Gesuch um Taxerhöhung vorliegt.
2. Aus diesem Grunde und da ferner die definitiven Baupläne noch nicht zur Genehmigung vorgelegt worden seien, sowie um der Konsequenzen willen trage der Regierungsrath auf Nichtgenehmigung fraglicher Vorschläge an.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
