Betr. Einführung d. Familienregister in allen Kantonen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Nachdem bereits im Jahr 1884 von unserer Direktion des Innern die einleitenden Schritte gethan worden waren, zur Veranstaltung einer außerordentlichen kant. Inspektion der Zivil-  standsregisterführung, kam dieselbe im Laufe des Jahres 1885 zur Ausführung. Um die Inspektion möglichst sachgemäß & nutzbringend zu gestalten, wurden mit derselben nebst zwei der bisherigen bezirksräthl. Abgeordneten, mehrere tüchtige Zivilstandbeamte selbst betraut, & sowohl beim Beginn, wie beim Abschlusse der Inspektion sämmtliche Visitatoren zu einer Besprechung bezw. Resümirung der gemachten Beobachtungen zusammenberufen. Anläßlich der letzten Sitzung, in welcher die Ergebnisse der einzelnen [gemeindeweisen] Berichte, namentlich aber die von den Inspektoren in ihren allgemeinen Berichten gemachten Vorschläge etc. zur Diskussion gezogen werden konnten, wurden nachfolgende zwei Postulate aufgestellt, & als Beschlussesanträge der vereinigten Inspektoren dem Regierungsrathe mitgetheilt, nämlich:
1. Obligatorische Einführung von Bürgerfamilienregistern für die ganze Schweiz.
2. Schaffung eines besondern Geburtsscheinformulars [Auszug aus dem Geburtenregister] für die Zwecke der Verkündung bezw. Verehelichung, – eventuell Bewilligung zur Einführung eines solchen Formulares für den Kt. Zürich.
Zur Begründung der gestellten Anträge wurde von den Inspektoren Folgendes zur Geltung gebracht:
ad 1. Unzählige Male komme es vor, daß für Bürger  anderer Kantone [die Ausländer gar nicht miteingerechnet], die sich im Kt. Zürich dauernd oder vorübergehend aufhalten, weder ein Familienschein [livret de famille], noch sonst irgend ein Ausweis erlangt werden könne, der genügenden Aufschluß nicht nur über die Heimatberechtigung, sondern auch über die Zivilstandsverhältnisse derselben geben würde. Die Konsequenz davon sei, daß für solche Niedergelassene eine perfekte Kontrole, sei es nun zu militärischen, polizeilichen, Schul- oder Stimmrechtszwecken etc. einfach unmöglich sei, & daß daher auch Eintragungen von Personalveränderungen in den Zivilstandsregistern, & Mittheilungen oft nur mangelhaft gemacht werden können. Mit Rücksicht auf den starken Wechsel der Niedergelassenen in größern Ortschaften, sowie auf die vielfachen, von den Zivilstandsbeamten zu Handen von Verwaltungs- & Gerichtsbehörden auszustellenden Verzeichnisse, Zeugnisse u. s. w., sei es dringend wünschbar, daß wenigstens in der Schweiz überall Bürgerfamilienregister eingerichtet, & die Führung derselben, welche am richtigsten den Zivilstandsbeamten überbunden werde, ähnlich dem Zivilstandsregistern genau überwacht werde. Das Familienregister sei quasi das Hauptbuch, die übrigen Zivilstandsregister [Geburts-[,] Todten- & Eheregister] nur die Journale dazu. Für Anfertigung von Stammbäumen in Erbschafts-  fällen & auch für jedweden andern Bedarf sei das Familienregister das einzige, einfachsten und bequemste Nachschlagebuch.
Eine Anzahl von Kantonen besitze zwar bereits solche Bürgerfamilienregister, wenn auch verschiedenartig eingerichtet & nicht immer durch die Zivilstandsbeamten geführt, andern wiederum stehen vielleicht, von der Zweckmäßigkeit solcher Register überzeugt, im Begriffe, welche einzuführen. Nichtsdestoweniger sei aber dennoch eine Anzahl von Kantonen, die dieses Institut noch nicht kenne. Das Bundesgesetz betr. Zivilstand u. Ehe ermangle leider in dieser Hinsicht jedweder Bestimmung. Das nämliche Bedauern sei schon wiederholt auch von anderer Seite geäußert worden, wie z. B. von der Regierung des Kantons Thurgau [s. Rechenschaftsbericht 1884]. Es sollte, wenn immer möglich, in dieser Beziehung für die ganze Schweiz ein einheitliches Verfahren geschaffen werden, um so eher, als die Führung von Familienregistern, der Natur der Sache nach, von größter Wichtigkeit sei.
Einen nicht unwesentlichen Grund zu Einwendungen gegen diese Neuerung dürfte allerdings, & zwar hauptsächlich für diejenigen Kantone resp. Gemeinden, welche die Einrichtung der Bürgerfamilienregister noch nicht haben, der Kosten-  punkt & der für die einschlägige Beamtung nothwendig erwachsende Mühewalt bilden. Um in dieser Hinsicht den Kantonen etwelchermaßen entgegen zu kommen, sei es indessen gerechtfertigt, & dürfe daher an dieser Stelle wohl als Wunsch ausgesprochen werden, es möchte von Seite des Bundes an die Kosten der Neuherstellung von Bürgerfamilienregistern ein angemessener Beitrag verabreicht werden.
ad 2. Auf den Geburtsscheinen, welche von Brautleuten zum Zwecke der Eheverkündung beigebracht werden müssen, sei, da das eid. Geburtsscheinformular No 7 keinen Vordruck: „Zivilstand“ enthalte, sehr oft der Zivilstand der betr. Personen nicht angegeben, welcher Umstand in allen Fällen, in denen die Zivilstandsverhältnisse derselben dem Beamten, bei welchem das Verkündungsverfahren eingeleitet wird, nicht bekannt seien, oder von demselben nicht mit Sicherheit aus eigenen Registern oder einen deponirten Familienschein ersehen werden können, – zu vielfachen Reklamationen Anlaß gebe, & woraus für einen größern Zivilstandskreis bedeutende Mehrarbeit erwachse. Es sei daher mit Rücksicht hierauf zu empfehlen, daß für Verehelichungszwecke ein eigenes Auszugsformular [Geburtsschein] eingeführt werde was sich am einfachsten erzwecken  ließe, wenn entweder das Auszugsformular No 7 an passender Stelle den Vordruck erhielte: „Zivilstand“, mit dem Anmerk in kleiner Schrift: „für Personen über 15 Jahre“, oder wenn jeweilen nur eine Partie dieser Geburtsscheine in der abgeänderten Form gedruckt würde. Die Zweckmäßigkeit dieser Einrichtung könne kaum bezweifelt werden. Um zu verhüten, daß dieselbe nicht mißverstanden werde, sei nothwendig, gleichzeitig auch die Frage zu ventiliren, ob die Zivilstandsbeamten ermächtigt sein sollen, jene Angaben auf dem Geburtsschein als Ersatz für allfällig beizubringende Scheidungsurtheile oder Todscheine für den verstorbenen frühern Ehegatten etc. zu betrachten & anzunehmen. Die Inspektoren halten einstimmig dafür, daß dieß nicht zulässig sei, selbst wenn die Angaben auf dem Geburtsschein ziemlich ausführlich & genau seien, sondern daß vielmehr die betr. Personen gleichwohl noch zur Beibringung dieser Ausweise verhalten werden sollten.
In dem wir Ihnen die Ansichten u. Wünsche unserer kant. Zivilstandsinspektoren über die beiden erwähnten Gegenstände zur Kenntniß bringen, erlauben wir uns – die Anschauungen derselben im Allgemeinen theilend –Ihnen die gemachten Anregungen zur Berücksichtigung angelegentlichst zu empfehlen. 
Zum Schlusse sehen wir uns veranlaßt, Sie noch über folgende zwei Punkte um Wegleitung bezw. genauere Präzisirung zu ersuchen, da weder die bestehenden gesetzlichen Bestimmungen noch das „Handbuch“ genügenden Aufschluß über die betr. Materien geben:
a. Nummerirung u. Aufbewahrung der Legitimationsakten.
Dieses Gebiet resp. die Anwendung der in Art. 38 des Reglementes enthaltenen Vorschrift scheint bei den Zivilstandsbeamten nicht so recht festzusitzen u. verstanden zu werden. Die einen legen die Legitimationsurkunden zu den Ehe- oder zu den Geburtsakten, andere als besondere Materie, unter dem Titel „Legitimationen“ chronologisch geordnet & in diesem Falle mit fortlaufender Nummero versehen, ad acta, während andere die Bezeichnungsnummero so auffassen, daß sie in Fällen, in denen bei der nämlichen Familie & gleichzeitig mehrere Kinder legitimirt werden, für jedes Kind eine eigene Legitimationsurkunde errichten & denselben die Nummern 1, 2 u. s. f. beilegen, in andern Fällen dagegen keine No beisetzen. Wieder andere führen, um sich die laufende Ordnungsnummero der errichteten Legitimationsurkunden leicht zu merken, eine provisorische Liste oder Nummernverzeichniß. Nicht  selten kommt es vor, daß Legitimationen erst nach der Trauung an einem neuen Wohnsitze der Ehegatten vorgenommen werden müssen, woselbst weder die Geburt des zu legitimirenden Kindes, noch die Copulation der Eltern stattgefunden hat u. eingetragen ist. Ueber das Verfahren, das bezüglich der Archivirung der Akten in allen diesen Fällen von den Zivilstandsbeamten eingeschlagen werden soll, wird daher um Auskunft bezw. genauere Wegleitung ersucht.
b. Eintragung resp. Nummerirung verspäteter Mittheilungen in den B Registern.
Die Beamten sind vielfach hierin unsicher. Laut Art. 9 u. 10 des Reglements vom Jahr 1881 sind die A wie B Register am Ende eines Jahres unmittelbar hinter der letzten Eintragung abzuschließen & es darf zwischen den Eintragungen des einen Jahres & denjenigen des folgenden keine Seite unbeschrieben bleiben; unbeschriebene Theile einer Seite sollen durch einen Querstrich unbrauchbar gemacht werden. Daraus geht hervor, daß nachträglich, d. h. nach gemachtem Registerabschluß einlangende Mittheilungen über Geburts-[,] Sterbefälle u. Trauungen zu Handen der B Register selbstverständlich auch in dem laufenden Jahrgange eingetragen werden sollen. Dagegen herrschen mit  Bezug auf die Nummerirung dieser Einträge Zweifel, indem Art. 19 u. 22 des Reglements diese Verhältnisse wohl genau ordnen mit Bezug auf die A Register, nicht aber auch für die B Register. Ebenso wenig enthält das Handbuch hierüber eine Anleitung. Die einen Zivilstandbeamten geben daher solchen Einträgen nach Analogie für die Vorschriften für die A Register die Ordnungsnummero der Reihenfolge des vorhergehenden [früheren], andere die Nummero des laufenden Jahrganges. Auch in dieser Hinsicht wird von den Inspektoren der Wunsch laut, es möchte den Zivilstandsbeamten genauere Anleitung ertheilt werden.
Einer geeigneten beförderlichen Rückäußerung gerne entgegensehend, benutzen wir etc.“
