Bestimmung des Wasserzinses für das Wasserrecht des J. Pfenninger am Schäflibach u. Abänderung d. Wasserrechtsurkunde.
Betreffend Bestimmung der Rekognition für das am Schäflibach bei Dietikon gelegene Wasserwerk des Hrn. Johs Pfenninger, Stiftenfabrikant aus der Herzogenmühle bei Schwamendingen gegenwärtig in Dietikon u. Abänderungen in seiner Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A.) Durch Urkunde vom 2 Brachmonat 1855 wurde dem Hrn. Pfenninger ein Wasserrecht am Schäflibach bewilligt, & auf dessen unterm 12 Heumonat d Js erfolgte Anzeige von der Statt gefundenen Vollendung seines Wasserwerkes (Blechnieten u. Stiftenfabrik) die Messung der Wasserkraft angeordnet.
B.) Nach dem Berichte des Experten, Hrn Kreisingenieur Hüni u. dem Gutachten der Wasserbauinspektion beträgt die Fallhöhe des auf das Rad geleiteten Wassers 10,26 u. die durchschnittlich fortwährend vorhandene u. auf das Werk benutzte Wassermenge, 0,55 Kubikfuß pr Sekunde. Es ergibt sich demnach eine Wasserkraft von 10,26 x 0,55 / 20 = 0,282 Einheiten, da aber das Wasser unter dem obersten Sechstheil des Rades einfließt, so muß dieser Zahlenwerth um 1/10 vermindert werden u. beträgt daher nur 0,254 Einheiten. Hieraus ergibt sich, wenn die Maßeinheit zu 7 fcs. 30 Rp ange-  nommen wird, ein Wasserzins von 1 fcs. 85. Rp.
Nach dem selben Berichte u. Gutachten sind die Wasserwerksanlagen genau nach den Bestimmungen der Urkunde ausgeführt; bei der Untersuchung zeigte sich aber:
1. dass der in Disp. I. 3 der Urkunde enthaltene Fixpunkt der Werkstätte-Fensterbank, in Folge einer Bauveränderung nicht mehr vorhanden ist.
2. dass der in Disp. I. 4 vorgeschriebene Marchstein auf der Erdzunge zwischen dem Kanaleinlaufe u. dem Bache sich befinde, woselbst er vermittelst Mörtelmauerwerk solid befestigt ist. Auf der bachabwärts gerichteten Seite des Marksteines [sic!] ist aber 3 Zoll 6 Linien unter der Oberfläche desselben eine horizontale Mark eingehauen, welche 1 Fuß 5 Zoll höher liegt als die Oberfläche der bewilligten Grund- oder Auffangsschwelle.
C.) Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem Herrn Pfenninger sei durch Verfügung vom 20 Augstmonat d. Js gemäß § 9 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren von dem Ergebniß der Messung der Wasserkraft seiner Fabrike Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendung erhoben,  noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt worden. Auch sei von Hrn. Pfenninger seine Original-Wasserrechtsurkunde eingefordert worden, um die in Folge des Berichtes des Experten oben unter Fact. B. 1 u. 2, nothwendigen Veränderungen resp. Ergänzungen in derselben vorzunehmen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I.) Werde der jährliche Zins für das dem Hrn. Pfenninger unterm 2 Brachmonat 1855 bewilligte Wasserrecht auf 1 fcs. 85 Rp. bestimmt, u. soll derselbe zum ersten Mal mit Martini 1856 bezahlt werden.
II.) In der Wasserrechtsurkunde vom 2 Brachmonat 1855 sind folgende Veränderungen beziehungsweise Ergänzungen vorzunehmen:
a) Im Disp. I. 3 werden die Worte:„oder um 1 Fuß 0 Zoll, 8 Linien höher als die zunächst dem Wasserrade befindliche Werkstättefensterbank.” gestrichen.
b) Der in Disp. I. 4 vorgeschriebene Marchstein befindet sich auf der Erdzunge zwischen dem Kanaleinlaufe u. dem Bache, woselbst er vermittelst Mörtelmauerwerk solid befestigt  ist. Auf der bachabwärts gerichteten Seite des Marksteines ist 3 Zoll 6 Linien unter der Oberfläche desselben, eine horizontale Marke eingehauen, welche 1 Fuß 5 Zoll höher liegt als die Oberfläche der bewilligten Grund- oder Auffangschwelle.
III.) Habe Hr. Pfenninger die in 12 Frk. bestehenden Gebühren für Vermessen der Wasserkraft an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV.) Mittheilung an Hrn. Pfenninger durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung seiner wie obbemerkt veränderten resp. ergänzten Wasserrechtsurkunde, im Auszuge an die Direktion der Finanzen u. an die Notariatskanzlei Birmensdorf-Dietikon, an letztere behufs Vorstellung des Wasserzinses u. vollständig an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
