Abgew. [Gesuch] des Gemdrthes Neftenbach um Einstellung der Truppenzusammenzüge wegen der Cholera.
Der Gemeindrath Neftenbach stellt unterm 18 diess das Gesuch, es möchten die in Zürich stattfindenden Truppenzusammenzüge mit Rücksicht auf die in der Hauptstadt & deren Umgebung ausgebrochene Cholera eingestellt werden.
Es wird beschlossen:
Sei dem Gemeindrathe Neftenbach zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, auf dieses Gesuch einzutreten, da der gegenwärtige Stand der Cholera im Wesentlichen kein ungünstiger sei, diese Krankheit sich in der Kaserne bei den Truppen nicht gezeigt habe & die Uebungen mit nächster Woche zu Ende gehen. 
