Bundesrath; Todschein für J. J. Müller v. Dägerlen.

Präsidial-Verfügungen
28. Februar 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des in Melbourne verstorbenen J. J. Müller, Kaufmann, von Dägerlen,
betreffend Eintragung in die Todtenregister und Erhebung des Nachlasses,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Sachen betreffend die Erhebung des Nachlasses des J. J. Müller, von Dägerlen, verstorben in Melbourne, beehren wir uns, in Erledigung Ihrer verehrlichen Zuschrift vom 16. Febr., Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir nicht in der Lage sind irgend  welche nähern Mittheilungen bezüglich der Pesonalia sowie der Heimathörigkeit des Hermann Kiesling-Müller von Berlin, zu machen. Einem Briefe des Gemeindrathes Anglikon, Kts. Aargau zufolge soll derselbe unbekannt wo in Amerika sich aufhalten.“
