Fabrikordnung Gebr. Sulzer in Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt  mit Zuschrift vom 9. Septbr. die neue Vorlage einer Fabrikordnung für die Gießerei und mechan. Werkstätte der Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur nebst deren Begleitschreiben, indem es bemerkt, daß die Firma an verschiedenen vom Regierungsrath sr. Zt. gestrichenen Bestimmungen in der Fabrikordnung heute noch festhalte.
Das Statthalteramt vermuthet, es dürfte die Begleichung der Differenzen dieses Falles noch einige Zeit beanspruchen und ersucht daher, da es in hohem Grade wünschbar sei, daß ein Etablissement dieses Ranges endlich unter die Herrschaft eines dem Fabrikgesetz entsprechenden Reglementes gestellt werde, dieses Geschäft an die Hand zu nehmen.
Aus dem neuen Entwurf ergibt sich, daß die H[erren] Gebr. Sulzer den ihnen durch Regierungsbeschluß vom 14. Dezbr. 1878 anläßlich der Genehmigung ihrer Fabrikordnung gestellten Bedingungen nicht vollständig nachgekommen sind. Es betrifft dieß namentlich § 1, Abs. 3 der Fabrikordnung, wonach die Arbeitszeit an Samstagen & Vorabenden vor Feiertagen 10 Stunden & 5 Min. beträgt. Durch den zit. Regierungsbeschluß wurde den H[erren] Gebr. Sulzer aufgegeben, diese Bestimmung abzuändern, weil im Widerspruch mit der strikten Vorschrift von Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes.
Die Fabrikbesitzer beantragen nun, daß dieser Punkt als faktisch nichtsbedeutend fallen gelassen werde.  Sie könnten sofort dem strengen Buchstaben des Gesetzes nachkommen, wenn sie an sämmtlichen 6 Wochentagen statt um 1 1/4, um 1 Uhr 10 Min. Vormittags beginnen ließen und dafür Samstags um 5 Uhr statt um 5 1/2 aufhörten. Hiegegen hätten sie absolut nichts; als sie es aber in Vorschlag brachten, haben verschiedene ihrer ältern Leute sie gebeten, es nicht zu thun, da der allgemeine Wunsch dahin gehe, die jetzige Zeiteintheilung beizubehalten. In Wirklichkeit daure an Samstag-Abenden die Arbeitszeit nur bis 5 1/4 Uhr, indem dann alles abgestellt & die letzte Viertelstunde zum Reinigen benützt werde. Unter diesen Umständen halten sie es nicht der Mühe werth, sich weiter über diesen Punkt zu verbreiten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Wenn auch der in Frage stehende Punkt als unbedeutend erscheinen mag, so hat doch diejenige Behörde, welcher die Vollziehung des Gesetzes obliegt, die Pflicht, darüber zu wachen, daß dasselbe gehandhabt werde. es handelt sich in dem vorliegenden Falle um 5 Minuten an Samstagen & Vorabenden an Feiertagen & ist sehr leicht, dem Gesetze zu genüge. Es können, wenn für die Reinigungsarbeiten 10 Minuten nicht hinreichen, sondern eine Viertelstunde erforderlich ist, die H[erren] Gebr. Sulzer an den bezeichneten Abenden um 5 Uhr 10 Min. ihre Maschinen ebenso gut abstellen, wie um 5 Uhr 15 Min. & somit die Arbeiter um 5 Uhr 25 Min.  entlassen, womit dem Gesetze entsprochen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegenden abgeänderten Fabrikordnung der H[erren] Gebr. Sulzer in Winterthur wird gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß Abs. 3 von § 1 dem Art. 11 des zit. Gesetzes entsprechend abgeändert werde.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter obiger Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind 4 Exemplare derselben der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis und an die H[erren] Gebr. Sulzer in Winterthur unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
