Abg. Rekurs des Lehrer M. Vogel in Riedikon betreff. Nutznießung der Lehrerwohnung etc. während seiner gerichtl[ichen] Suspension.
Der Regierungsrath hat betreffend eine vom 1. Sept. l. Js. datirte Zuschrift des Lehrer M. Vogel in Riedikon, worin derselbe sich darüber beschwert, daß einerseits seine entschiedensten Gegner, Civilpräsident Weber und Schreiber Schneider in Riedikon gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, womit dem Vogel während der Zeit seiner gerichtlichen Suspension die Nutznießung der Lehrerwohnung, des Holzes und Pflanzlandes belassen wurde, an den Regierungsrath rekurrirt und sich in derselben Angelegenheit an das Bezirksgericht und hierauf an die Justizkommission gewendet haben, obwohl sie dazu von der Schulgemeinde keinen Auftrag erhalten haben, vielmehr die letztere sich in ihrer Versammlung vom 18. Mai d. Js. dahin ausgesprochen haben  solle, daß man jetzt nach Beendigung des Prozesses die Erziehungsbehörden über das Weitere verfügen lassen wolle, und daß anderseits der Bezirksrath Uster dem Begehren des Vogel, es möchte zur Herstellung der Richtigkeit seiner Behauptung, das die Rekurrenten ohne Auftrag gehandelt, auf amtlichem Wege die Abhaltung einer Schulgemeindsversammlung in Riedikon veranstaltet werden, – und hierauf das Begehren stellt, daß einerseits das erwähnte Rekursverfahren als nichtig aufgehoben und der rekurrirte Beschluß des Erziehungsrathes bestätigt, anderseits der Bezirksrath Uster mit Abhaltung einer amtlichen Gemeinde beauftragt und die Entscheidung bis dahin aufgeschoben werden möchte, welches Begehren Petent am 18. September und 27. Oktober l. Js. erneuerte,
nachdem sich aus dem von der Direktion des Erziehungswesens eingezogenen Berichte der Bezirksschulpflege Uster vom 19. Septemb. l. Js. und des Bezirksrathes Uster vom 2. vor. Mts. ergeben: a) daß die Schulgenossenschaft Riedikon in ihrer Versammlung vom 18. Mai l. Js. laut einem vom Gemeindammannamte Uster beglaubigten Protokollauszug  beschlossen habe: Es sei die Vorsteherschaft beauftragt, sich nochmals zu erkundigen, wie das obergerichtliche Urtheil über Vogel laute, und falls er wirklich für ein Jahr im Amte eingestellt sei, bei den Gerichts- und Verwaltungsbehörden alle Schritte zu thun, daß dem Vogel in Folge der Amtseinstellung auch die Nutznießung von Wohnung, Holz und Pflanzland entzogen werde, – b) daß das Protokoll der Schulgemeinde vom 18. Mai in der Schulgemeindsversammlung vom 24. Oktober abhin genehmigt und die fragliche Rekursschrift gutgeheißen worden sei,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
gefunden
es sei die Beschwerde des Lehrer Vogel unbegründet und demnach beschlossen:
I. Es sei das Begehren des Lehrer Vogel abgewiesen.
II. Mittheilung an Lehrer Vogel in Riedikon und an die Direktion des Erziehungswesens zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
