Bundesrath. Weitere Mittheil. betr. Joh. [Konrad] Maurer v. Embrach.

[Präsidial-Verfügungen
31. Juli 1874.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 29. dß als Nachtrag zu dejenigen vom 24sten, daß der in Paris 70 rue des Basses Vignolles wohnende Joh. Konrad Maurer von Embrach sich am 27. dß. auf der Gesandtschaft gestellt habe und von dieser über den am 5. März erfolgten Tod seines Bruders Hs. Ulrich verständigt worden sei. Der Komparent habe erklärt, sich mit den andern Erben direkte ins Vernehmen setzen zu wollen.
Es wird verfügt:
Hievon sei dem Hrn. Hch. Klingen in Kloten unter Nachnahme von 1 Fr. Portoauslagen Kenntniß  zu geben.
