Bundesrath; Kreisschreiben betr. d. Reblausangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. August 1877.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 24. August mit:
Aus den Verhandlungen des Reblaus-Kongresses in Lausanne gehe hervor, daß weder die Trester noch die frischen Trauben als reblausverbreitend angesehen werden können, daß dagegen das Reblaub welches gewöhnlich zur Verpackung von Trauben und andern Früchten diene, Gefahr biete. Er habe deßwegen seine Verbote abgeändert wie folgt:
1. Das Verbot der Einfuhr nach der Schweiz von Wurzelreben und von Rebholz, sowie von Obstbäumen aller Art wird aufrecht erhalten und bestätigt, und es wird dasselbe auf alle Länder, seien diese reblausbehaftet oder nicht, ausgedehnt.
2. Die Einführung von Trestern ist gestattet.
3. Frische Trauben und anderes Obst dürfen ebenfalls eingeführt werden, wofern bei der Ver-  packung weder Reblaub noch anderes Laub verwendet wird.
Gegenstände welche wegen Zuwiderhandlung gegen vorliegende Verfügungen saisirt worden, sind sofort zu verbrennen, ohne Entschädigung für den Versender oder den Adressaten.
Das Zirkular geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
