Theilweise Genehmig. d. v. d. Nordostbahndirektion vorgelegten Tracepläne für d. linkufrige Seebahn.

Betreffend Genehmigung des Trace eines Theiles der linkufrigen Seebahn,
hat sich ergeben:
A. Die Nordostbahngesellschaft legte mit Zuschrift vom 29. Jenner d. Js. gemäß § 14 der Konzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil den Plan über die der Bahn zu gebende Richtung und die Anlegung der Bahnhöfe und Stationen zur Genehmigung vor. Die Planvorlage umfaßt einen Uebersichtsplan im Maßstabe von 1:2500 und ein Längenprofil im Maßstabe von 1:10,000 für die Längen und 1:500 für die Höhen. Mit Rücksicht auf eine mit der Bahnanlage im Zusammenhang stehende Hafenbaute in Wädensweil wird im besondern gewünscht, daß der allgemeinen Tracegenehmigung vorgängig für die Bahnstrecke Kilometer 23 bis 24 die Genehmigung beförderlich ausgesprochen werden möchte.
Mit Zuschrift vom 4. März wird der letztere Wunsch wiederholt und demselben beigefügt, es möchte an jene vorgängige Genehmigung des genannten Bahnstückes auch diejenige für die Bahnstrecke Nordostbahnhof bis Station Enge angereiht werden, um der Möglichkeit von der Bahnanlage nachtheiligen Ver-  änderungen im Bahngebiete wirksam entgegentreten zu können. In Folge von Unterhandlungen mit der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln über die Gestattung der gemeinsamen Station Wädensweil reichte ferner die Nordostbahngesellschaft unterm 5. März einen Plan über eine Abänderung der Bahnrichtung von Kilometer 24,4 bis 24,8 zur Prüfung mit dem Gesammttrace und zur Genehmigung ein.
Im Weitern wurden bezüglich der vorliegenden Tracefrage folgende Eingaben gemacht:
Die Gemeindräthe von Außersihl u. Wiedikon verwenden sich mit Schreiben vom 1. März um nachdrückliche Unterstützung des von denselben an die Nordostbahngesellschaft gerichteten Gesuches für Erstellung einer Station Außersihl-Wiedikon.
Von Seite des Gründungskomite für eine rechtufrige Seebahn wird unter Hinweisung auf die noch pendente Frage des Anschlusses derselben an die Nordostbahnlinie bei Zürich unterm 9. März das Gesuch gestellt, es möchte bei Genehmigung der linksufrigen Bahnlinie darauf Rücksicht genommen werden, daß bei Ausführung derselben der Anschluß der rechtufrigen Bahn bei Enge nicht erschwert u. zugleich eine eventuelle Verbindung der beid-  seitigen Seeuferbahnen bei Zürich pr. Trajektschiff ermöglicht werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Prüfung dieser verschiedenen Eingaben hat Folgendes ergeben:
Technische Verhältnisse der vorliegenden Bahnlinie nach Beschreibung und Plan:
Bei Neufrankenthal unterhalb der Langgasse verläßt die Linie den äußern Bahnhof der Nordostbahn, umzieht in großem Bogen Außersihl, überschreitet die Sihl oberhalb des Selnauquartiers und gewinnt mit einem 160 Meter langen Tunnel unter der Brandschenke den für die Station Enge gewählten Platz im Venedigli. Bis Wollishofen folgt dann die Linie dem See, überschreitet bei der dortigen Ziegelhütte die Seestraße u. erreicht, von dort ansteigend, nach Durchschneidung der Dörfer Bendlikon und Rüschlikon zwischen Ludretikon und dem Unterdorf Thalweil den Höhepunkt von 27,8 Meter über dem Hochwasserstand des Sees, von welcher Stelle die Abzweigung nach der Sihlbrücke vorgesehen ist. Weiter fällt die Linie, die Ortschaft Tischenloo durchschneidend, bis nach Ueberschreitung der Seestraße auf der Westseite des Dorfes Horgen, womit sie wieder an das Seegelände tritt, welches sie bis  an die Kantonsgrenze bei Richtersweil mit Ausnahme bei der Au nirgends auf längere Strecken verläßt. Die Seestraße wird bei Ober-Ort und oberhalb dem Gießen je an zwei Stellen durchschnitten; dieselbe soll aber parallel der Bahn verlegt werden, so daß diese von Horgen bis an die Kantonsgrenze immer zwischen dem See und der Seestraße verbleibt. Bei Käpfnach soll die Bahnanlage so projektirt sein, daß die Verbindung des dortigen Bergwerkes mit dem See zur Ablagerung des Schuttes außerhalb der Bahn nicht beeinträchtigt wird.
Die Länge der Bahn von Mitte des Hauptgebäudes des Nordostbahnhofes bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil beträgt 28.19 Kilometer, davon fallen ca 1 Kilometer mit dem bisherigen Nordostbahnhof und 0.5 Kilometer mit der Bahn Wädensweil–Einsiedeln beim Bahnhof Wädensweil zusammen.
Die Maximalsteigung beträgt ausnahmsweise auf 520 Meter Länge zwischen Bahnhof Enge und der Sihl 7.5‰, im Uebrigen 7‰. Die mittlere Steigung beträgt 2.44‰. Die niedrigste Bahnhöhe am See ist 409.8 Meter über Meer, oder 0.18 Meter über dem höchsten Wasserstand von 1817. Die größte Höhe der Bahn bei Thalweil ist 437 Meter über Meer. 
Die Bahnlinie liegt im Geraden auf 17.275 und in Curven auf 10.915 Kilometer. Der kleinste Radius beträgt 300 Meter und der mittlere 568.9 Meter.
Zwischenstationen werden folgende vorgeschlagen:
Bei No. 
Distanz von der letztern:
1. Enge im Venedigli
3.95.
3.95
Kilom.
2. Wollishofen, am See
5.87
1.92
   “
3. Kilchberg, zwischen Mönchhof u. Bendlikon
8.67.
2.80
   “
4. Rüschlikon, beim Dorf, südöstlich
10.72.
2.05
   “
5. Thalweil, zwischen Ludretikon u. Unterdorf
12.10.
1.38
   “
6. Oberrieden, südöstlich Tischenloo
14.25.
2.15.
   “
7. Horgen, südöstlich vom Dampfschiffsteg
17.30.
3.05
   “
8. Au, bei Mittler-Ort
20.72.
3.42
   “
9. Wädensweil, südöstlich vom Dampfschiffsteg
24.10.
3.38
   “
10. Richtersweil
27.5.
3.40
   “
Für die Linie von Thalweil nach dem Sihlthal liegt kein Plan vor, doch glaubt die Nordostbahngesellschaft sich dahin aussprechen zu können, daß die Bahn mit einer Steigung von 12‰ entweder gegen die Ausmündung des Schlegeltobelbaches oder gegen den weißen Felsen geführt werden könne.
Das Gesuch der Nordostbahndirektion um vorgän-  gige Genehmigung der Strecken bei Wädensweil und Außersihl–Enge konnte deshalb nicht früher zur Behandlung kommen, weil einerseits die erstere theilweise die Bahn Wädensweil–Einsiedeln betrifft, von welchem Trace etwas abgewichen wird, und ein definitiverer Ausweis über die Verständigung beider Bahngesellschaften noch nicht vorliegt, anderseits die Abtheilung Außersihl–Enge von verschiedenen Seiten beanstandet wird.
Das Bestreben der Gemeindräthe von Außersihl und Wiedikon, eine Station etwa zwischen der Blumengasse und der Sihl, für welche in der Nähe eine Bevölkerung von ca 7000 Seelen nachgewiesen wird, zugesichert zu erhalten, erscheint im Hinblick auf die rasche bauliche Entwickelung der Umgebung nicht unbegründet. Noch mehr aber dürfte diese Frage mit Rücksicht auf eine allfällige Verzweigung der Bahn von dieser Stelle aus zum Zweck eines durchgehenden Verkehrs nach Altstetten und Oerlikon in Betracht gezogen werden, welche die ertheilte Konzession in sich schließt, sowie mit Rücksicht auf den Anschluß einer rechtufrigen Seebahn. Eine Station an dieser Stelle könnte in der Zukunft ein geeignetes Mittel darbieten, um den Hauptbahnhof von übermäßigem Verkehr zu entlasten.
Bezüglich des Gesuches von Seite des Comite’s der  rechtufrigen Seebahn um Berücksichtigung sowol eines direkten Anschlusses derselben an die linkseitige Bahn bei Enge als vermittelst eines Trajektschiffes zwischen den beidseitigen Stationen bei Zürich hat die Inspektion gefunden, daß das vorliegende Projekt diesen in Aussicht stehenden Verbindungen wenig Rechnung trägt. Ein direkter Anschluß der rechtufrigen Bahn in der Richtung gegen den Hauptbahnhof der Nordostbahn könnte nur in der Nähe des südlichen Tunneleinganges in Enge stattfinden, wobei die Engestraße von jeder Bahn an besonderer Stelle, also an zwei Orten überschritten würde. Die Station Enge ist ferner so planirt, daß eine direkte Einmündung in dieselbe ausgeschlossen und auch eine Verbindung mit dem See gemieden wird. Sowol die Entfernung vom Ufer, als die Höhenlage der Station von 2.8 Meter über dem mittleren Wasserstand weisen darauf hin. Abgesehen von der eventuellen Trajekteinrichtung liegt aber eine Verbindung mit der Wasserstraße bei Zürich im allgemeinen Interesse. Auch die Steigungsverhältnisse der voraussichtlich für beide Seebahnen gemeinschaftlichen Strecke zwischen dem Bahnhof Enge und der Sihl weichen von den für die rechtufrige Bahn angenomme-  nen Grundsätzen beträchtlich ab, indem von Rappersweil bis Zürich nirgends 5‰ überschritten, während hier 7.5‰ eingeschaltet werden, welche Steigung selbst auf der linkufrigen Bahn sonst nicht erreicht wird.
Wie schon hinsichtlich des Gesuches der Gemeindräthe Außersihl und Wiedikon angedeutet wurde, ist es nicht unwahrscheinlich, daß die beiden Seeuferbahnen in Verbindung mit der Sihlthallinie mit der Zeit einem direkten Verkehr nach Altstetten und Oerlikon rufen werden. Zur Vermittelung des Verkehrs nach den verschiedenen Richtungen würde namentlich hinsichtlich der Güter die gemeinschaftliche Bahnstrecke zunächst der Sihl die geeignetste Lokalität darbieten. Bei der Bahnanlage sollte deßhalb darauf mehr Rücksicht genommen werden, und zwar durch Eliminierung der Kurve bei Kilometer 3 und Horizontallegung der Bahn von der Sihlbrücke bis zur Kurve No. 25[,] was auf keine Schwierigkeiten stößt. Damit in Verbindung könnte der Bahnaxe gegen Venedigli leicht diejenige Richtung gegeben werden, welche die Vereinigung beider Seebahnen seewärts der Engestraße und eine Verlegung der Station Enge an den See oder in die unmittelbare Nähe ermöglicht. Durch eine etwelche  südliche Verschiebung dieser Station könnte sie zum Zwecke leichterer Verbindung mit dem See etwas tiefer gelegt und zugleich die Steigung gegen die Sihl ermäßigt werden. Bei 6 anstatt 7.5‰ wäre die Engestraße beim Uebergang nur um 0.67 Meter höher zu legen, als nach dem vorliegenden Projekt, was bei der noch freien Umgebung mit keinen nennenswerthen Uebelständen verbunden wäre. Es heißt zwar in der Zuschrift der Nordostbahngesellschaft, daß die Bahnrichtung und die Anlage der Station in der Gemeinde Enge nach längeren Verhandlungen mit den Betheiligten die allseitige Zustimmung erhalten habe. Wo aber eine neue Gestaltung des Verkehrs in umfassendster Weise in Frage kommt, da haben lokale Anforderungen, denen übrigens bei dem noch unentwickelten baulichen Zustande der Umgebung in verschiedener Weise Rechnung getragen werden kann, diesen größern öffentlichen Interessen den Vorrang einzuräumen.
Hinsichtlich der übrigen Bahnlinie sieht sich die Direktion zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Nordostbahngesellschaft vorgelegten Plane über die der linkufrigen Zürichseebahn zu gebende Richtung u. die Anlegung der Bahnhöfe und Stationen von der Kreuzung der Seestraße bei Wollishofen bis an die Kantonsgrenze bei Richtersweil mit der nachträglich eingesandten Abänderung bei Wädensweil wird im Allgemeinen die Genehmigung ertheilt.
Vorbehalten bleiben:
a. die Zustimmung von Seite der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln betreffend die dieser Gesellschaft angehörende Strecke von Kilometer 23.9–24.4 und den bezüglichen Anschlüssen.
b. die Genehmigung der Detailpläne namentlich hinsichtlich der Stationsanlagen und der Veränderung an Straßen und Gewässern, inbegriffen das Seegebiet und die Regulirung des Seeufers.
c. die Einsprachen von Seite der Gemeinden und Privaten.
II. Die Nordostbahngesellschaft wird eingeladen, bezüglich der Strecke Nordostbahnhof–Wollishofen einen Plan vorzulegen, welcher gemäß den  im obigen Berichte enthaltenen Auseinandersetzungen den Anforderungen hinsichtlich des Anschlusses der rechtufrigen Zürichseebahn und der Verbindung mit dem See bei Enge, sowie einer spätern Stationsanlage auf der Nordwestseite des Sihlüberganges entspricht.
III. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
