Beschluß betr. Sistirung d. angeord. taktischen Kurses f. Hauptleute d. Infanterie.

Cirkular-Beschlüsse
7. Februar 1871.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Sowol die in Folge Internirung französ. Truppen nothwendig gewordene Anhäufung von Bewachungsmannschaft in der Kaserne Zürich, als der Umstand, daß mehrere zürch. Bataillone sich möglicherweise noch längere Zeit in eid. Dienste befinden dürften, habe die Direktion veranlaßt, den auf die Zeit vom 13. bis 25. Febr. festgesetzt gewesenen „taktischen Kurs für Hauptleute der Infanterie“ für einmal zu sistiren.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die von der Direktion des Militärs angeordnete Sistirung des taktischen Kurses für Infanterie-Hauptleute wird gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
