Rekurs des Gemdrths. Uetikon gegen einen Bezirksr. Beschluß, betreff. Wahl eines Bezirkswahlmannes für Hrn. Schuldenschreiber Leuthold in Meilen.

Iussu Præsidii.
Actum den 24. October 1845.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 22t. d. M. datirter Rekurs des Gemeindrathes Uetikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Aufhebung der Wahl eines Bezirkswahlmannes für die Gemeinde Uetikon an der  Stelle des in Meilen niedergelassenen Hrn. Schuldenschreiber Leuthold, nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1845/1537]
