Der eidgenößische Kriegsrath sendet ein Lieutenantsbrevet für Herrn Georg von Wyß von Zürich ein.
Mit Schreiben vom 5. d. M sendet der Präsident des eidgenößischen Kriegsrathes ein Brevet für Ernennung des Herrn Georg von Wyß aus Zürich zum 2ten Unterlieutenant im eidgenößischen Feldingenieur-Corps mit dem Ersuchen ein, daß demselben der vorgeschriebene Eid abgenommen und ein dießfälliger Verbalprozeß eingesandt werde.
Es ertheilt daher der Regierungsrath dem Kriegsrathe den Auftrag, diese Beeidigung vorzunehmen und das darüber aufzunehmende Protokoll der vorbemeldten Behörde zu übermitteln.
