Festsetzung von Gratifikationen für die Kanzlisten der Direktion des Innern.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Es sei den Herren Karl Behringer von Waltalingen in Unterstraß, 2ten: Kanzlisten und Heinrich Bertschinger von Wetzikon in Riesbach, Gehülfen auf dem statistischen Büreau für ihre Mehrarbeiten über die gewöhnliche Büreau-  zeit hinaus Gratifikationen dem erstern von Fr: 150. dem zweiten von Frs: 100 auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern u. zur Vollziehung an die Direktion der Finanzen.
