Wahl J. Egli zum Pfarrer d. Kirchgemeinde Bachs.
Mit Eingabe vom 4. Februar übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf das Protokoll über die am 30. Jenner stattgefundene Wahl des Hrn. J. Egli, bisheriger Pfarrverweser in Bachs, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bachs, sowie der Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. J. Egli zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bachs wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
