Temporäre Aufenthaltsbewilligung für den in Rieden seßhaften Zimmergesellen Johannes Baumann aus Tannenwitz im Großherzogthum Mecklenburg Schwerin.
Mit Weisung vom 1. d. M. berichtet der Rath des Innern bezüglich auf das Gesuch des in der Gemeinde Rieden sich aufhaltenden Zimmergesellen Johannes Baumann aus Tannewitz im Großherzogthum Mecklenburg-Schwerin, um Dazwischenkunft der hiesigen Regierung zum Zwecke der Erhaltung der erforderlichen Ausweispapiere, daß schon am 14. Juny 1834. sich das Statthalteramt Bülach an den Gutsherrn von Redewich, Oberherrn des Baumann, – um Ausstellung und Uebersendung einer Bürgerrechtsurkunde für Letztern gewendet, auch unterm 4. July 1835. abermahls an denselben geschrieben und um Beglaubigung eines für den Baumann ausgestellten Legitimationsscheines durch eine Höhere Staatsbehörde nachgesucht, darauf aber keine Antwort erhalten habe.  
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, einerseits das Statthalteramt Bülach zu beauftragen, noch eine Recharge an den Gutsherrn von Redewich in dieser Angelegenheit zu erlaßen, anderseits aber dem Baumann den Aufenthalt in der Gemeinde Rieden auf die Dauer von 6. Monathen zu gestatten, in der Meinung, daß wenn bis nach Ablauf dieser Frist die erforderlichen Ausweisschriften für den Letztern nicht einkämen, das Statthalteramt neuerdings Bericht zu erstatten hätte.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Bülach für sich und zu Handen des Baumann sowie des Gemeindrathes Rieden Kenntniß gegeben.
