Beschlussesentw. u. Weisung an den Grossen Rath betr. weitere Erstreckung der Fristen der Konzession der untern Glatthalbahn.
Herr Nägeli, Brunner in Bülach, Namens des Gründungskomités der untern Glatthalbahn stellt mit Zuschrift vom 15. d. Mts. das Gesuch, daß ihre Konzession neuerdings um ein Jahr erstreckt werde.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschliesst:
Sei dem Grossen Rathe auf die nächste Sitzung ein entsprechender Beschlussesentwurf mittelst der im Amtsblatte No 50 pag. 866 enthaltenen Weisung vorzulegen.
