Beschluß betr. Nichtunterbringung v. Pockenkranken im Absonderungshaus.

Der Regierungsrath hat,
in Folge einer Anfrage des Hrn. Regierungsrath Pfenninger über das neuerdings vorgekommene Unterbringen von Pockenkranken im Absonderungshaus des Kantonsspitals, nach erhaltenem mündlichen Bericht von Seite der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:  
I. Es sei in Bestätigung der frühern Schlußnahmen, wonach keine Pockenkranken im Absonderungshaus des Kantonsspitals mehr untergebracht werden sollen, alle die Maßregeln zu treffen, welche geeignet sind, den ausnahmslosen Vollzug des Beschlossenen zu bewirken.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
