Wehrbaute im Steg - Fischenthal.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Tößbett bei Steg befindet sich bei Kil. 0+525 eine hölzerne  Einbaute, welche dazu bestimmt ist, die vorhandene steile Höhendifferenz der Flußsohle zu fixiren und das obere Bett vor Ausspühlung zu sichern. Obwohl die Flußsohle hier aus Nagelfluh besteht, zeigt es sich doch, daß diese Einbaute durchaus nothwendig ist, indem genannter Nagelfluh so wenig Consistenz besitzt, daß das Wasser sich nach Belieben in demselben neue Wege bahnen und Vertiefungen veranlaßen kann.
Es ist nun das bestehende Wehr ziemlich defect, sodaß eine Erneuerung desselben nothwendig wird. Eine Lokalbesichtigung hat ergeben, daß es, anstatt den Umbau des Wuhres vorzunehmen, zweckmäßiger ist, 63m weiter flußabwärts in der vorhandenen schmalen & tiefen Felsenrinne ein neues Wehr zu erstellen, wobei dann das alte Wehr ohne Reparatur an seiner Stelle belassen würde. Dieses neue, 2,3m hohe Wehr würde aus Holz konstruirt, in den Wänden der Felsenrinne gehörig verspannt & befestigt & in halber Höhe mit einem Vorbau versehen, welcher mit einer Stichbrücke abgeschlossen ist. Die Kosten dieser Baute sind zu Fr. 1200 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Projekt für Erstellung eines Wehres im Tößbett bei  Steg - Fischenthal wird genehmigt, und der Direktion die Vollmacht ertheilt, die zur Ausführung der Baute nöthigen Einleitungen zu treffen.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
