Erziehungswesen. Vertheilung der Staatsbeiträge an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für Schullöhne u. Lehrmittel an arme aber nicht almosengenössige Eltern.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Vertheilung der Staatsbeiträge an die  Ausgaben der Schulgenossenschaft für Schullöhne und Lehrmittel an arme nicht almosensgenössige Eltern gemäß § 98 des Gesetzes betreffend das gesammte Unterrichtswesen vom 23 Christmonat 1859,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von den dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Fr. 35,000 wird zu dem eingangserwähnten Zwecke für das Jahr 1860 ein Beitrag von Fr. 8551. 20 Rp. verwendet.
II. Diese Summe wird gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 20 Hornung 1861 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens dießfalls vorgelegten Tableau Tit. II an die Gemeindsschulpflege zu Handen der betreffenden Schulgenossen vergeben.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung gemäß § 5 des citirten Reglements und an die Direktion der Finanzen behufs Bereithaltung der genannten Summe auf dem Büdgettitel vom Jahre 1860: „Ausgaben A. VII. C. e. 5.“ Zur Verfügung der Direktion des Erziehungswesens nach Eingang der Vertheilungstableaux von Seite der Bezirksschulpflege. 
