Beschluß betreffend Conferenz mit dem Obergericht über Interpretation des §. 39. l. b. des Strafgesetzbuches.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Staatsanwaltschaft um Abänderung des §. 39. l. b. des Strafgesetzbuches;
in Berücksichtigung:
Daß eine Veränderung des fraglichen Gesetzesparagraphen in so ferne unnöthig wäre als derselbe richtig [d. h: nach der ihm vom Regierungsrathe unterm 7ten May d. J. gegebenen Interpretation] verstanden wird, und anzunehmen ist, es dürfte sich auch das Obergericht über diese Interpretation einverstanden erklären;
beschlossen:
I.) Es solle das Obergericht zur Erziehung eines solchen Einverständnißes laut Mißiven zu einer Conferenz eingeladen werden und seyen zur Theilnahme an derselben hierseits MHHerren Regierungsräthe Bluntschli und Ziegler bezeichnet.
II.) Hiervon wird MHHerren Regierungsrath Bluntschli unter Zustellung der Acten Kenntniß gegeben. 
