Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Aufstellung eines allgemein Schweizerischen Maß- und Gewicht-Systems.
Das vom 31. v. M. datirte vorörtliche Kreisschreiben, durch welches sämmtliche Stände eingeladen werden, ihre Ehrengesandtschaften auf die ordentliche Tagsatzung zur Abschließung eines Concordates über Aufstellung eines allgemein Schweizerischen Maß- und Gewicht-Systems zu instruiren und zu bevollmächtigen, ist dem Staatsrathe zur Vorberathung einer dießfälligen Instruction in die Hand zu legen.
