Bobst, Pfarrhelfer der kathol. Gemde in Zürich; Beschluß betr. Berechnung sr. Besoldung.

[Cirkular-Beschlüße.
10. November 1875.]
Die katholische Kirchenpflege Zürich stellt mit Eingabe vom 4. Wintermonat das Gesuch, es möchte die Besoldung des Hrn. Pfarrhelfer Bobst von der Zeit seiner provisorischen Anstellung an – 16. Mai d. Js. – bis zur erfolgten definitiven Wahl – 8. Weinmonat d. Js. – auf Rechnung des katholischen Kirchenfondes genommen werden. Zur Begründung dieses Gesuches führt sie im Wesentlichen an, es würde der katholischen Gemeinde äußerst schwer fallen, das fragliche Besoldungsbetreffniß selbst zu bezahlen, da sie bereits ein bedeutendes Defizit der Kirchengutsrechnung zu decken habe & die Steuerkraft der Gemeindsgenossen in hohem Maße in Anspruch nehmen müsse. Anderseits habe der kathol. Kirchenfond in den letzten zwei Jahren eine bedeutende Minderausgabe gehabt, da während dieser Zeit die Stelle  eine Helfers der kathol. Gemeinde Zürich nicht besetzt gewesen sei. Ueberdieß bestimme das Gesetz betreffend das kathol. Kirchenwesen, daß die kathol. Gemeinde Zürich einen Helfer haben und dieser vom Staate besoldet werden solle. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Pfarrhelfer Bobst wird die in § 21 c des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen fixirte Besoldung von jährlich Fr. 2200 vom 16. Mai d. Js. an gerechnet & aus dem kathol. Kirchenfond ausbezahlt.
2. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege Zürich, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion des Innern.
