Bewilligung zur Abhaltung eines monatl. Viehmarktes an die Gmde Stäfa.
Mit Zuschrift vom 13. Januar stellt der Gemeindrath Stäfa das Gesuch um Bewilligung zu Abhaltung eines monatlichen Viehmarktes in dortiger Gemeinde, indem er glaubt, es würde dadurch der Viehverkehr in dortiger Gegend belebt werden, wozu die sehr geeignete Lage des von der Gemeinde in den See angelegten Ländeplatzes, auf welchem der Viehmarkt abgehalten würde, in hohem Maße beitrüge.
In seinem vom 8. Februar datirten Gutachten erklärt der Bezirksrath Meilen er finde keinen Grund, dem Wunsche der Gemeinde entgegenzutreten u. empfehle daher die Bewilligung eines monatlichen Viehmarktes für einstweilen auf 4 Jahre.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Stäfa wird für einstweilen auf vier Jahre die Bewilligung ertheilt, monatlich einen Viehmarkt unter Beobachtung nachfolgender Vorschriften abzuhalten.
1) Zur Abhaltung des Viehmarktes wird von dem Gemeindrathe eine schickliche Lokali-  tät angewiesen, für deren Benutzung folgende Gebühren zu Handen des Gemeindgutes bezogen werden dürfen
für
ein
Pferd
Rp.
10.
“
“
Stück Hornvieh
“
5.
“
“
Schwein
“
3.
“
“
Schaf, Ziege od. Ferkel
“
2.
2) Zur Beaufsichtigung des Marktes bestellt der Gemeindrath die nöthige Zahl von Marktaufsehern, unter denen der Viehschauer des Orts & wenn dieser nicht selbst Thierarzt ist, auch ein Thierarzt sich befinden muß:
[3)] Die Marktsaufseher sollen sich von denjenigen Personen, welche als Viehhändler auf dem Markte Geschäfte machen, insofern über deren Berechtigung zum Viehhandel Zweifel waltet, die Patente vorweisen lassen. Gültig sind nur solche Patente, welche von der Direktion der Medizinalangelegenheiten des Kantons Zürich ausgestellt sind u. nur für diejenigen Personen, auf deren Namen sie lauten.
4) Rücksichtlich der Aufsicht über die zu Markt gebrachten Thiere haben die Marktaufseher nach Vorschrift des § 18 des Gesetzes vom 1. Oktober 1855 betreffend den Viehverkehr zu verfahren.
II. Hierüber ist dem Gemeindrathe Stäfa Urkunde zuzustellen u. dem Bezirksrathe sowie  den Direktionen des Innern u. der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
