Ernennung d. Hrn. Major Zeller zum Oberstlieutenant & d. H[errn] Ott zum Obersten [u. s. f.].
Sodann hat der Regierungsrath, in Anwendung des §. 17. des Gesetzes über die Militärorganisation beschlossen:
Sei Herrn Major Zeller, Kommandanten der Artillerie der Grad eines Oberstlieutenants, Herrn Oberstlieutenant Ott, Kommandant der Infanterie der Grad eines Obersten ertheilt. Hievon wird der Direktion des Militärs & den Herren Zeller & Ott, (diesen durch Zustellung von Brevets) Mittheilung gemacht. Die Beförderungen sind durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
12. Die Petition des Hrn. Prokurator Ryf in Horgen, worin verlangt wird: a., daß der Salzpreis wenn möglich auf 5 Rp[en] eventuell auf 7 Rp[en] herabgesetzt werde; b., daß die Unterhaltung der Straßen 1 u. 2 Klasse als Staatssache erklärt werde, wird bezüglich der litt: a. der Direktion der Finanzen zur Antragstellung, bezüglich der litt: b. der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Beantragung eines Berichtes an den Großen Rath überwiesen.
13. Von dem Beschlusse, es sei die Wahl des Kantonalverhörrichters nicht vorzunehmen, sondern es habe derselbe bis nach dem Inkrafttreten des Gesetzes betreffend  das Strafverfahren seine bisherigen Funktionen fortzusetzen, wird am Protokoll Notiz genommen.
[Fortsetzung RRB 1852/1638]
