[Robert] u. [Jacob] Honegger in Hinweil. Bewill. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Robert u. Jacob Honegger, in Letten-Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 26. März lJs. suchen die Herren Honegger um Ertheilung einer Konzession für ein neues Wasserwerk unterhalb ihrer bestehenden Fabrik am Tharntobelbach nach.
B. Die gegen dieses Project nach erfolgter Veröffentlichung desselben erhobenen Einsprachen:
1.
von
Hrn.
Heinrich Graf im Tharn-
Hinweil,
2.
“
“
Rudolf Honegger im Letten-
“
wurden bei der vom Kreisingenieur veranstalteten Lokaluntersuchung zurückgezogen, erstere unbedingt, letztere unter gewissen in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der Konzession nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Robert u. Jacob Honegger, Schifflifabrikanten, im Letten, Gemeinde Hinweil, wird die Bewilligung ertheilt, ca. 700‘ unterhalb ihrer bestehenden Fabrik ein neues Wasserwerk nach Plan zu errichten u. zur Betreibung desselben das Wasser des Tharntobelbaches am Auslaufe ihres bestehenden Kanals [bei B  im Plane] mittelst Einlegung einer Grundschwelle zu fassen u. theils durch einen offenen Kanal, theils durch eine geschlossene Röhrenleitung auf eine Türbine u. unmittelbar unterhalb derselben [bei C im Plane] wieder in den Bach zu leiten.
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die Grundschwelle für die Auffassung des Wassers soll an der erwähnten Stelle in horizontaler Lage so angebracht werden, daß die Oberfläche derselben genau der Kanalsohle, deren Höhe in nachstehendem Nivellement angegeben ist, entspricht.
2. Auf dieser Grundschwelle dürfen keine Schwellbretter zur Aufstauung des Wassers angebracht werden.
3. Für Bestimmung der Höhenlage dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement:
 
Oberfläche der projektirten Grundschwelle
B
35,90‘
Bachsohle unterhalb der [projektirten] Türbine
C
159,07
	Fixpunkte:
Auf Thürschwelle am Eingang zur Schmiede auf der Westseite der bestehenden Fabrik am linken Pfosten
k
27,39
Auf Fensterbank daneben, links
i
23,87
 “         “                   “       , rechts
k
23,91
Einschnitt an einer Buche am Ende des Projektes
auf dem linken Ufer
m
155,63
4. Das dem Hrn. Rudolf Honegger zustehende Wässerungsrecht für seine oberhalb liegenden Friß- u. Grindlenwiesen u.  Ried bleibt vorbehalten u. es sollen die Unternehmer nicht befugt sein, denselben an der Ausübung dieses Rechtes zu hindern.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt u. es soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlangen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion  der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 22 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
