Verordnung betr. d. Prüfung u. Patentirung v. Zahnärzten.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten legt dem Regierungsrathe den Entwurf einer Verordnung betreffend die Prüfung u. Patentirung der Zahnärzte vor u. begleitet denselben mit nachstehendem Berichte:
Das Gesetz betreffend das Medizinalwesen enthält in § 6 folgende Bestimmungen: Für Ausübung der zur sogenannten niedern Chirurgie gehörenden Verrichtungen [Aderlassen, Schröpfen, Blutegelansetzen u. Zahnausziehen]  sowie für Ausübung der Zahnheilkunst können nach bestandener Prüfung oder auf Vorlegung von Zeugnissen über den Besitz der erforderlichen Kenntnisse vom Direktor der Medizinalangelegenheiten besondere Bewilligungen ertheilt werden. Im § 41 desselben Gesetzes wird sodann unter denjenigen Verordnungen, welche vom Direktor der Medizinalangelegenheiten unter Genehmigung des Regierungsrathes behufs Vollziehung desselben zu erlassen sind, eine solche betreffend die Ausübung der niedern Chirurgie bezeichnet. Diese Verordnung wurde dann auch unterm 2 d. Mai 1857 erlassen.
Gemäß dieser Verordnung wurden, wie auch schon früher gemäß einer Verordnung vom Jahr 1833, Bewilligungen ertheilt, welche die betreffenden Personen berechtigten, die Operation des Zahnausziehens, jedoch mit Ausschluß jeder andern Zahnoperation auszuüben.
Neben diesen jeder wissenschaftlichen Bildung entbehrenden Personen meldeten sich indeß auch solche zur Prüfung, welche in mehr oder minderm Umfange sich durch theoretische Studien u. Aneignung der technischen Fertigkeiten, die zur Ausübung des Berufes der Zahnärzte erforderlich sind, zu solchen ausgebildet hatten u. eine Anzahl derselben wurde nach stattgehabter Prüfung mit einem Patent für Ausübung der technischen Zahnheilkunde versehen. Es muß aber zugegeben werden, daß der Bildungsgrad dieser Personen theils im Allgemeinen, theils in spezieller Hinsicht auf das heilkünstlerische Fach,  das sie ausüben, ein sehr verschiedenes ist, u. es konnten demnach die Patente auch nicht in ganz gleicher Weise ertheilt werden. Nichts destoweniger praktiziren dieselben als geprüfte Zahnärzte ohne Unterschied u. ohne daß eine Controle darüber möglich ist, ob sie die Grenze ihrer Befugnisse innehalten oder nicht. Die Patente sind denselben zwar, gleichwie die Bewilligungen für niedere Chirurgie nur für je zwei Jahre ertheilt; nach dieser Zeit werden dieselben jedoch ohne weitere Prüfung wieder erneuert.
Es haben nun eine Anzahl theils solcher Zahnärzte, theils patentirter Ärzte, welche sich die Ausübung der Zahnheilkunst zum speziellen Berufe gewählt haben, in einer Petition an die Direktion der Medizinalangelegenheiten das Gesuch gerichtet, es möchte für die Prüfung der Zahnärzte eine besondere, den wissenschaftlichen u. technischen Anforderungen, welche heutzutage an solche gemacht werden können u. sollen, entsprechende Prüfungsordnung erlassen, – dann aber auch denen, welche gemäß derselben die Prüfung bestehen, eine für immer gültiges Patent für die Ausübung dieses Berufes ertheilt werden.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten, wie der Medizinalrath glauben, daß diesem Gesuche entsprochen werden sollte u. zwar aus folgenden Gründen:
a. Mehr u. mehr hat sich die Zahnheilkunde zu einem be-  sondern Fache der Heilkunst ausgebildet u. es wird dieses spezielle Studium auch durch entsprechende Einrichtungen an Hochschulen u. ähnlichen wissenschaftlichen Unterrichtsanstalten gefördert. Auch an unserer Hochschule wird die Zahnheilkunde seit ein Paar Jahren [zwar für jetzt nur durch einen Privatdozenten] gelehrt, so daß es an Gelegenheit zur Ausbildung für dieses Fach nicht mehr fehlt.
b. Die Zahnheilkunde erfordert aber auch eine so vielfache Aneignung technischer Fertigkeiten, daß derjenige Arzt, der sich nicht speziell dazu ausgebildet hat, von diesem Gebiete sich gerne fern hält u. solche Kranke sehr häufig selbst an einen Zahnarzt weist.
Auf der andern Seite ist für den Zahnarzt nicht der volle Besitz aller der Kenntnisse erforderlich, deren der Arzt bedarf, der sich mit der Heilung aller Krankheiten zu befassen hat, weil der Kreis der Uebel, deren Heilung jener sich widmet, ein sehr eng gezogener ist.
c. Dagegen muß doch mehr u. mehr verlangt werden, daß auch der Zahnarzt sich nicht nur a-mit den Hülfswissenschaf. der Medizin, sondern auch-a mit der Pathologie u. Therapie der Krankheiten überhaupt, mit der Heilmittellehre u. mit der Chirurgie im Allgemeinen vertraut gemacht habe, damit er desto eher befähigt sei, die Natur der Zahnkrankheiten u. seine Heilsobjekte überhaupt richtig zu beurtheilen, andere gleichzeitig mit diesen etwa vorkommende krankhafte Erscheinungen zu würdigen u. die Behandlung jener darnach  zu modifiziren oder zu sistiren.
d. Außerdem ist es wünschbar, daß eine gewisse Norm für diese Prüfungen aufgestellt u. Uebereinstimmung in die Anforderungen an die Candidaten u. in die Berechtigung der Patentirten gebracht werde.
e. Endlich muß es als sehr nützlich bezeichnet werden, wenn dadurch, daß der Bildung einer Classe wirklicher Zahnärzte Vorschub geleistet wird, die Ausstellung von Bewilligungen für das Zahnausziehen an sogenannte niedere Chirurgen aufgehoben werden könne. Diese überschreiten wol meistens ihre Befugnisse, oder wenn dies auch nicht der Fall ist, so sind sie doch in denjenigen Fällen, wo ungewöhnliche oder gar gefährliche Zufälle bei einer solchen Operation eintreten, unfähig, die rechte Hülfe zu leisten, u. abgesehen hievon liegt schon darin ein bedeutendes Uebel, daß diese Personen jedem, der das Ausreißen eines Zahnes verlangt, seinen Willen erfüllen, unbekümmert darum oder mehr noch dessen unbewußt, ob der Zustand des Kranken oder die spezifische Natur der Zahnkrankheit die Operation als zweckmäßig oder schädlich erscheinen lassen.
Dieses Ziel würde insofern erreicht, als neue derartige Bewilligungen nach Inkrafttreten dieser Verordnung nicht mehr ertheilt u. die bisherigen Bewilligungen nur noch Ein Mals erneuert werden könnten. 
Denjenigen Personen dagegen, welche Bewilligungen zur Ausübung der technischen Zahnheilkunde erhalten haben, würde die Gewinnung eines dauernden Patentes für Zahnärzte dadurch erleichtert, daß sie nur noch einzelne wenige Prüfungsakte hiefür zu bestehen hätten u. sofern sie dies nicht wollten, könnten denselben die frühern Bewilligungen zeitweise wieder erneuert werden, wenn sie nicht durch ihre Berufsbetreibung Veranlassung dazu geben, diese Erneuerung zu verweigern.
Was die nähern Bestimmungen der Verordnung betrifft, so wird hier nur hervorgehoben, daß die Anforderungen an die Aspiranten für solche Patente der Art sind, daß sie eine genügende wissenschaftliche Bildung erheischen u. daß die Prüfung selbst in ihren verschiedenen Abtheilungen vollkommene Gelegenheit geben wird, über die Befähigung der Candidaten ein richtiges Urtheil zu fällen. Die Prüfungsgebühren endlich stehen in angemessenem Verhältniß zu den Prüfungsgebühren für die Ärzte [fr. 78–115] u. da die zweijährige Erneuerung des Patentes, wie die dafür zu leistenden Gebühren dahin fallen, so können dieselben um so eher als mäßig bezeichnet werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes u. des mündlichen Referates wird der Entwurf der Verordnung artikelweise berathen.
Die § § 1–7 werden unverändert angenommen.
In § 8 soll lemma 1 wegfallen
§ 9 fällt weg u. wird an dessen Stelle gesetzt. 
„Diese Verordnung tritt sogleich nach deren Erlassung in Kraft.“
Es wird der Verordnung hierauf die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
[vide die Verordnung im Amtsblatt Abth. Gesetze u. Verordnungen No 1 pag 1–3]
