[Heinrich] Strickler in Höngg, Fristerstreckung für Ausführung v. Wasserwerksanlagen u. Bestimmung e. provis. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Strickler, in Höngg,  betreffend Fristerstreckung und Bestimmung eines provisorischen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. Mai 1871 ertheilte der Regierungsrath dem Hrn. Johannes Strickler in Höngg, Vater und Rechtsvorfahr des Eingangs erwähnten Hrn. Heinrich Strickler, die Bewilligung:
a. Den Kanaleinlauf durch Entfernung des jetzigen Wuhres und Erstellung einer festen Schwellwand zu erweitern;
b. bei kleinern Wasserständen ein fliegendes Wuhr in der Limmat zu erstellen;
c. anstatt gewöhnlicher Wasserräder, Turbinen anzubringen;
d. den Ein- und Ablaufkanal zu erweitern und in demselben eine Schiffahrtskammerschleuße einzurichten, – Alles nach dem eingelegten, durch die Wasserbauinspektion modifizirten Plane.
An diese Bewilligung wurde u. A. in Disp. I Ziff. 16 die Bedingung geknüpft, daß falls die Veränderungen an dem fraglichen Wasserwerke nicht binnen 3 Jahren ausgeführt sein sollten, – dem Regierungsrathe das Recht zustehe, die Konzession ohne Entschädigung aufzuheben.
B. Namens des Hrn. Strickler stellte Hr. Fürsprech Hasler mit Zuschrift vom 29. Brachmonat 1874 das Gesuch, es möchte die oben er-  wähnte Frist bis zum 20. Mai 1877 erstreckt werden. Zur Begründung wurde angeführt: Hr. Strickler habe mit den bezüglichen Arbeiten begonnen, könne aber nicht damit fortfahren, bis von Seite der Staatsbehörde über sein inzwischen eingereichtes Gesuch um Umwandlung seines fliegenden Wuhres in ein Klappenwuhr entschieden sei.
Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergab sich, daß Hr. Strickler wirklich einen Theil der Anlagen ausgeführt hat, indem z. B. der Zulaufkanal erweitert und das Gerippe für die feste Wand am Kanaleinlauf erstellt worden ist. 
Die Oberbehörde glaubte indessen auf das Gesuch erst nach Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses für das Strickler’sche Etablissement eintreten zu sollen und gab daher den Auftrag zur Messung der Wasserkraft.
C. Diese Arbeit wurde von der Wasserbauinspektion vorgenommen und darüber folgender Bericht erstattet:
Bei der Berechnung der Wasserzinse fällt der Umstand in Betracht, daß die bisanhin benutzte Wasserkraft zinsfrei ist und daß dieselbe demnach von derjenigen abgezogen werden muß, welche gemäß der Konzession vom 20. Mai  1871 sich für das Ganze ergibt. Für die Fallhöhe des ganzen Wasserwerkes gilt als oberer Punkt [Oberwasserspiegel die Höhe des Ueberfallswuhres] []Disp. I 3 u. 5 der Urkunde]
mit der Höhenzahl
16.30.‘
und als Ausgangspunkt der Wasserspiegel am Kanalauslauf in die Limmat
8.00‘/7.99‘
gemäß § 14 des Wasserbaugesetzes beträgt somit die Gesammtfallhöhe
8.30‘
Hievon ist aber gestützt auf denselben §, das Gefälle für den Zu- & Abflußkanal in Abzug zu bringen. dieser Abzug wird bei großen Kanälen, wie hier, zu 1/2 p‰ der Länge angenommen und es beträgt daher derselbe, da die Gesammtlänge der Kanäle 2500 Fuß ist,
1.25.
Hieraus ergibt sich ein nutzbares Gefälle von
7.05.
Die Wassermenge, die dem Gewerbe, den konzedirten Anlagen gemäß, im Ganzen bei kleinern Wasserständen zukommen kann, beträgt 700 Kubikfuß. Es ist möglich, daß Hr. Strickler einst durchschnittlich ein größeres Quantum [wenn solches vorhanden ist] in Anspruch nehmen wird, aber zur Zeit kann dieses Verhältniß nicht ermittelt werden. Da es sich vorläufig nur um eine annähernde Wasserkraft handeln kann, so erscheint die Annahme von 700 Kubikfuß als zu-  lässig.
Aus den beiden Faktoren der Fallhöhe und der Wassermenge ergibt sich nach § 15 des Gesetzes eine Wasserkraft von 7,05 x 700 x 54/500 = 532.98.
Von obigem Werthe muß wie schon bemerkt, die gegenwärtig vorhandene Wasserkraft abgezogen werden. Dieselbe wird folgender Maßen ermittelt:
Die Fallhöhe ist gleich dem Höhenunterschied zwischen dem Oberwasserspiegel von 16.08‘ & dem Unterwasserspiegel von 10.91‘, also gleich 5.17‘.
Die Wassermenge ist laut Disp. II der Konzession vom 20. Mai 1871 zu 200 cub.‘ per Sekunde anzuschlagen. Mithin beträgt die vorhandene Wasserkraft 
5.17 x 200 54/500 =	111.83 Pferdek.
Diese Kraft von der Gesammtkraft von 	532.98      “
abgezogen, bleiben Pferdekräfte 	421.15.
welche mit 4 Fr. per Pferdekraft oder im Ganzen mit 4 x 421.15 = Fr. 1684.60 zu verzinsen sind.
D. Nachdem vorstehender Bericht in Abschrift dem Konzessionsinhaber mitgetheilt worden war, protestirte derselbe dagegen, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Gemäß einem von Hrn. Ingenieur Schneiter im Augstmonat 1865 aufgenommenen Plane  ergibt sich eine andere Fallhöhe, als die von der Inspektion gefundene:
Wo nämlich der neue Kanal seinen Anfang nehme
[14,94] sei die Höhenquote des Wassers
=
16.69‘
die Höhenquote des Wassers am Kanalende
=
10.31‘
6.38‘
Hievon ziehe sich ab 1/2‰ auf 2000 Fuß Länge
1.1
so daß als nutzbarer Fall bleiben
5.28‘
Für den jetzigen Kanal:
Höhenquote von dem Wasserrad
=
15.93‘
       “           beim Kanalende
=
10.31‘
5.62‘
ab 1/200/00 [sic!] auf 2000 Fuß Länge
=
1‘.
nutzbarer Fall
=
4.52‘
Petent wünsche daher, daß diese Gefälle nochmals in Untersuchung gezogen und daß die zu 200 Kubikfuß angegebene Wassermenge des bestehenden Kanals nochmals nachgemessen werde.
Auch glaube er, da nach § 15 des Wasserrechtsgesetzes der Wasserzins zu Fr. 3–4 per Pferdekraft festgesetzt sei, derselbe wol je nach der größern Anzahl von Pferdekräften kleiner sein dürfte und deshalb im vorliegenden Falle besonders mit Rücksicht darauf, daß der Nutzeffekt nur 7/10 betrage, nur zu Fr. 3 angenommen werden solle.  
E. Von der Wasserbauinspektion wurde auf vorstehende Einwendungen erwiedert:
Die Inspektion halte eine nochmalige Messung der Wassermenge des bestehenden [alten, zinsfreien] Wasserrechtes für überflüssig, da dieselbe schon zum Voraus in der Konzession vom 20. Mai 1871 auf 200 Kubikfuß festgesetzt worden und unbeanstandet geblieben sei. Man könne aber auch mit voller Gewißheit annehmen, daß die [lt. Protokoll vom 31. Mai 1871] von Hrn. Strickler angekaufte Mühle bei einem Zulaufkanal von ca 17 Fuß Breite eher weniger als 200 Kubikfuß Wasser aus der Limmat habe beziehen können. Ebensowenig sehe sich die Inspektion genöthigt, das Nivellement zur Ausmittlung des Gefälles zu erneuern, da dasselbe genau mit den Nullpunkten der Pegel ober- und unterhalb der Wasserwerksanlagen [von einem andern Ingenieur aufgestellt] übereinstimme.
Für die Bezeichnung des Anfanges des nach der Konzession ihm zustehenden Gefälles gehe Hr. Strickler von einem unhaltbaren, mehr eingebildeten Punkte aus, nämlich vom Anfange des projektirten Kanales mit der Wasserquote 16,69, während die konzedirte Höhe der festen Ueberfallswand oder aber des Ue-  berfallswuhres als Anfangspunkt angenommen werden müsse. Die Ueberfallshöhe müsse mit der Quote 16,30 angenommen werden, welche um 3 Zoll 9 Linien niedriger liege, als die von Hrn. Strickler angegeben; dagegen nehme er den Ausgangspunkt des Gefälles am Ende des Kanals gemäß dem eingelegten Profilplane zu 10.31‘ an, während die Inspektion denselben zu 8,00 Fuß, also um 2,31 Fuß niedriger angegeben habe.
Der eingegebene Profilplan [von Hrn. Ingenieur Schneiter] sei im Augstmonat 1865 aufgenommen worden, der Tag sei aber nicht angegeben, es scheine jedoch die Aufnahme nach dem 19. stattgefunden zu haben, da der Hochwasserstand von diesem Tage eingezeichnet sei. Vom 19. an habe der Wasserspiegel des Sees zwischen 41 und 45 Zoll variirt, und das wirkliche Mittel vom 19. bis 31. Augstmonat sei 43 Zoll gewesen, d. h. der See habe sich um 12 Zoll über das eigentliche Jahresmittel von 31 Zoll erhoben. Daher müsse die Limmat ebenfalls über den Mittelstand gestiegen sein und zwar um so mehr, als die Nachwirkung des Hochwassers der Sihl mit diesem Hochstand des Sees zusammengewirkt habe. Bei Aufnahme eines  Nivellements unterm 7. Herbstmonat seien die Wände beim obern Steg in Zürich noch nicht eingestellt und die Schleußen im Schanzengraben noch offen gewesen und es habe sich ein Seestand von 27 Zoll ergeben. Da nun das Maß der Seeschwankungen mit demjenigen der Limmathschwankung annähernd übereinstimme, so sei der von der Inspektion angegebene Ausgangspunkt des Gesammtgefälles um 4 Zoll zu tief angesetzt und müsse deshalb die Quote auf 8,40 Fuß gebracht werden.
Das Totalgefälle betrage daher 16,30‘ ÷ 8,40 = 7,90‘ und nach Abzug des Zu- & Ablaufgefälles von 1/2‰ auf 2500‘ Länge        = 1,25‘
ergebe sich ein nutzbares Gefälle von               6,65‘.
Mit Bezug auf das alte bestehende Wasserrecht habe Hr. Strickler theilweise begründete Einsprachen gegen das Gefälle erhoben, wie aus Nachfolgendem hervorgehe. Bei Behandlung der Frage über die dem Herrn Strickler auferlegte Buße sei die Inspektion zufällig auf einen ihr bisher unbekannten Beschluß der Wasserbaupolizeikommission vom 31. Mai 1817 gestoßen, aus welchem hervorgehe, daß Hr. Strickler Eigenthümer des ganzen Wasserwerkskanales und somit auch  des Gefälles sei, indem er sr. Zt. nicht nur die Mühle, an deren Stelle gegenwärtig die Spinnerei stehe, sondern auch die unterhalb gelegenen Rechte der alten Pulvermühle angekauft habe, welche Verhältnisse alle der beigelegte, aus dem Archive erhobene Plan anschaulich mache.
Herr Strickler habe daher nichtig angedeutet, daß das ganze Gefälle des Kanales für den Abzug der alten Wasserkraft von der ganzen in Rechnung gebracht werden müsse; nur habe er wiederum, und zwar hier zu seinen Ungünsten, den Wasserspiegel am Kanalauslauf zu hochliegend angenommen.
Um gleichmäßig wie bei dem Totalgefälle nach der Konzession vom Mai 1871 zu verfahren, müsse auch für die Bestimmung des alten Gefälles von dem alten Ueberfallwuhr ausgegangen werden.
Die vermittelte Höhe des alten Ueberfalles [16,36 + 15,91/2]
betrage
16.13‘
der Wasserspiegel am Kanalausfluß sei
8.40‘
somit ergebe sich ein Totalgefälle von
7.73‘.
Hievon gehe das Zu- & Ablaufgefälle à 1/2‰
auf 2300 Fuß Länge ab
1.15‘
es bleibe also ein nutzbares Gefälle von
6.58‘
Das Verhältniß der Wasserkräfte gestalte sich  nun folgendermaßen:
a. für das ganze Wasserrecht:
6,65 Fall x 700 Kubikfuß Wasser x 54 lb./500 = 502,70 Pferdekräfte
b. Hievon sei die Wasserkraft des
alten Rechtes abzuziehen:
6,58 Fall x 200 Kubikfuß x 54 lb./500 =              142,13           “
& es bleibe eine verzinsliche Wasserkraft von   360,57 Pferdekräften.
Bezüglich des Einheitsansatzes für den Zins, ziehe § 15 des Wasserrechtsgesetzes nur die größere oder geringere Veränderlichkeit des Wassers in Betracht, aber anderweitige Bestimmungen über den Nutzeffekt der theoretischen Wasserkraft kenne dasselbe nicht. Da nur die Minimalwassermenge für die Wasserkraft in Anschlag gebracht werde, so müsse der Ansatz zu Fr. 4 angenommen werden.
Der vorläufige Wasserzins betrage daher nunmehr 360,5 x 4 = Fr. 1442.
F. Gestützt auf vorstehenden Bericht wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 3. Weinmonat dem Hrn. Strickler erwiedert, daß auf sein Gesuch um Nachmessung der dem alten Wasserrechte zugetheilten Wassermenge nicht entsprochen werden könne und daß bei der Berechnung des Zinses keine weitern Modifikationen zulässig seien.
G. Hiemit war indessen Hr. Strickler nicht zufrieden. Unterm 20. Weinmonat ließ er der  Direktion der öffentlichen Arbeiten auf amtlichem Wege anzeigen, daß er weder das in Rechnung gebrachte Wasserquantum, noch das Gefälle anerkennen, und deßwegen eine Expertise durch einen Unparteiischen verlange. Neue Gründe werden nicht angeführt.
H. Die Wasserbauinspektion hält dafür, die ganze Sachlage sei gehörig untersucht und klar gestellt, es liege daher keine Veranlaßung vor, in eine neue Untersuchung einzutreten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten pflichtet dieser Anschauung bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 20. Mai 1871 dem Hrn. Johannes Strickler in Höngg bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Heinrich Strickler daselbst befindliche Wasserrecht an der Limmat wird vorläufig auf Fr. 1442 bestimmt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 20. Mai 1875 an die Domänenkasse des Staates zu entrichten ist.
II. Die dem Hrn. Strickler angesetzte Frist für Ausführung der ihm mittelst oben erwähnten Konzession bewilligten Wasserwerksanlagen wird bis zum  20. Mai 1877 erstreckt, immerhin in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist dem Regierungsrathe vorbehalten sein solle, die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 20. Mai 1874 aufzunehmen.
4. Hat Herr Strickler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 5 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an Hrn. Strickler unter Rückstellung der vervollständigten Urkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten und des Planes.
