Anzeige des Bundesrathes bet. Wegweisung der deutschen Flüchtlinge M. W. Löwenfels, L. Neff u. G. Thielmann.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11t December 1848.
Mit Kreisschreiben vom 2t dieß [zeigt] der Bundesrath an: Es halten sich in der solothurnschen Grenzgemeinde  Dornach drei deutsche Flüchtlinge: M. W. Löwenfels, L. Neff und G. Thielmann auf, welche bei dem zweiten badischen Aufstande betheiligt gewesen seien, und die seither durch Verfertigung von Broschüren den unzweifelhaften Willen an den Tag legen, das Asyl in dem von der Eidgenossenschaft ausgesprochene[n] Sinne nicht zu respektiren. Der Bundesrath habe daher nach Art. 57. der Bundesverfassung an die Regierung von Solothurn das Ansuchen gerichtet, obige Flüchtlinge sofort aus dem Gebiete der Eidgenossenschaft wegzuweisen und lade zugleich die Kantonsregierungen ein den erwähnten ruhestörerischen Fremden keinen Aufenthalt in ihren resp. Gebiete gestatten zu wollen.
Hievon wird dem Polizeirathe zur Begutachtung Kenntniß gegeben.
