Der Zürcherischen Musikgesellschaft wird die Fraumünsterkirche bewilligt und ein Beytrag ertheilt, zu einer Trauermusik auf den sel. Herrn Dr. Hs. Georg Nägeli von Zürich.
Da die allgemeine Musikgesellschaft in Zürich mit Schreiben d. d. 24. d. M. berichtet, daß sie gesinnet sey, zum ehrenvollen Andenken an den um die Fortschritte der musicalischen Bildung zunächst in unserm Canton hochverdienten verewigten Herrn Dr. Hs. Georg Nägeli von Zürich, in der ersten Woche des Monaths März eine Trauer-Musik zu veranstalten, und sich daher die Bitte erlaube, daß ihr zu diesem Ende die Fraumünsterkirche eingeräumt werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Gesuche zu entsprechen und den Gebrauch der bemeldten Kirche zu bewilligen, sowie auch als Zeichen ihres Beyfalls, an den dießfälligen Kostenaufwand einen Beytrag von Frk[en]. 160. (auf den freyen Credit) verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Baudepartements, sowie auch der allgemeinen Musikgesellschaft Kenntniß gegeben.
