Abweisung eines Gesuchs verschiedener Wirthe um Ertheilung einer Tanzbewilligung für den Ostermontag – Verlegung des Tanzsonntag.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes betreffend ein Gesuch der Herren R. Welti zum Löwen in Bändlikon, J. Scheibli zur Krone in Thalweil und J. C. Guggenbühl zur Sonne in Küßnacht dahingehend, daß 
1. frühere Uebung gemäß am Ostermontag das Tanzen bewilligt werde.
2. auf den Fall daß dieses Gesuch abgewiesen würde, der auf den 9t April festgesetzte Tanzsonntag auf den 30t April [Sonntag nach Ostern] verlegt werde
in Berücksichtigung:
a.) Daß durch §. 11. des Gesetzes über die Polizei an Sonn- und Festtagen vom 19t Dezember 1839. das Tanzen an den Tagen vor und nach Communionstagen untersagt ist.
b.) Daß die gewünschte Verschiebung des auf den 9ten April festgesetzten Tanzsonntag unzweifelhaft in den  Wünschen der Mehrzahl der Wirthe des Kantons liegt,
beschlossen:
I. Ist das Gesuch um Ertheilung der Tanzbewilligung auf den Ostermontag abgewiesen.
II. Ist der auf Sonntag den 9t April festgesetzte Tanzsonntag auf Sonntag den 30t April verschoben.
III. Mittheilung an die Petenten [durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter und den Polizeirath und Veröffentlichung von disp. II. durch das Amtsblatt[]]
