Zürcher Telephongesellschaft in [Zürich]. Revisionsgesuch betr. Gemeindesteuer in Außersihl.
In Sachen der Zürcher Telephongesellschaft, vertreten durch Hrn. Dr J. Ryf, in Zürich, Revisionspetentin gegen den Gemeindrath Außersihl, Revisionsopponenten,
betreffend Besteuerung des in Außersihl sich befindlichen Vermögens der Gesellschaft,
hat sich ergeben:
A. Durch Erkenntniß vom 2. Novbr. 1883 erklärte der Regierungsrath die Appellationen der Zürcher Telephongesellschaft & des Gemeindrathes Außersihl gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich, betr. Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens der genannten Gesellschaft in Außersihl durch den Gemeindrath daselbst, als unbegründet, bestätigte das erstinstanzliche Erkenntniß & legte der Klägerin & der Gemeinde Außersihl die Kosten zu gleichen Theilen auf.
B. Mit Zuschrift vom 15. Dezbr. 1883 stellte Hr. Dr J. Ryf Namens der Zürcher Telegraphengesellschaft das Gesuch um Revision dieses Erkenntnisses & unterstützt dasselbe im Wesentlichen mit nachstehender Begründung:
In seiner Appellation habe er [Petent] ne-  ben der Steuerpflicht überhaupt, auch den Ansatz der Steuerkapitalsumme angefochten, in den Erkenntnissen beider Instanzen sei aber über folgenden, nicht unwichtigen Punkt, welchen er zu Gunsten der Telephongesellschaft zu entscheiden ersuche, nichts gesagt worden. In der Bilanz der Gesellschaft figurire nämlich unter den Aktiven ein Werkstattgebäude, das ehemals den Gebrüdern Tevens gehörte, nur darum, weil die Gesellschaft zur Benutzung desselben berechtigt sei & weil sie sich das Recht gesichert habe, dasselbe als Eigenthum erwerben zu können; da dies aber noch nicht geschehen sei, so könne die Gesellschaft dafür auch nicht besteuert werden, sondern nur für zwei andere, ihr wirklich notarialisch zugefertigte Liegenschaften. Das in Frage stehende Werkstattgebäude sei Eigenthum des Hrn. P. Bartenfeld – Wirth in Zürich, welcher dasselbe in Außersihl versteuere. Im Konkurs über die Gebrüder Tevens habe Hr. Bartenfeld diese Liegenschaft für 64,000 Fr. erworben & das damals zu 60,000 Fr. assekurirte Wohnhaus für 46,200 Fr. gekauft, beide Gebäude versteuere er in einem Taxationswerth von 104,000 Fr. in Außersihl nicht. Für seine Behauptungen produzirt Hr. Ryf:
1. Ein Zeugniß der Notariatskanzlei Außer-  sihl über den liegenschaftlichen Besitz der Telephongesellschaft in Außersihl, nebst zwei Kaufbriefen über denselben.
2. Ein Zeugniß des Steuerbureau Zürich über die Steuerleistung des Hrn. Bartenfeld in Zürich von seinem liegenschaftlichen Besitzthum in Außersihl.
3. Ein ebensolches des Gemeindrathes Außersihl.
4. Einen Kaufbrief des Hrn. Bartenfeld über die Tevens’sche Liegenschaften.
Sollte nun diese Liegenschaft auch durch die Gesellschaft versteuert werden müssen, so würde sie doppelt versteuert & es sei daher der Werth derselben mit 65,000 Fr. von dem Ansatze von 121,000 Fr. abzuziehen.
C. In Beantwortung des Revisionsgesuches ersucht der Gemeindrath Außersihl in seiner Zuschrift vom 7. Januar um Abweisung desselben & um Festhalten an dem durch den Regierungsrath bestätigten Entscheide des Bezirksrathes, wonach die Telephongesellschaft ihr Grundeigenthum in Außersihl daselbst in einem Steuerkapitalbetrage von rund 121,000 Fr. zu versteuern habe & zwar gerade darum, weil die Gesellschaft das Werkstattgebäude des Herrn Bartenfeld in ihrer Bilanz als Aktivum aufführe,  wenn sie auch noch nicht formell Eigenthümerin desselben sei [v. Wolf, Bd. II. Anmerkung 10]. Die Taxation & Besteuerung von Aktiengesellschaften werde eben in einzig richtiger Weise an Hand ihrer Inventare & Bilanzen vorgenommen, während nach § 137, litt. e des Gemeindegesetzes die Passiven auf Grundeigenthum nicht abgezogen werden dürfen. Hr. Bartenfeld habe seine zwei Liegenschaften [No 839 & 898, Wohnhaus & Werkstättegebäude von Tevens] in Außersihl pro 1883, unter Zugrundelegung von 25,000 Fr. Steuerkapital, allerdings versteuert; sei nun aber entschieden, daß die Telephongesellschaft ihre Immobilien laut ihrer eigenen Bilanz zu versteuern habe, so werde, um eine Doppelbesteuerung zu vermeiden, Hrn. Bartenfeld sein Steuerbetreffniß zurückerstattet & derselbe in Zukunft für das heute zu 70,000 Fr. assekurirte Werkstattgebäude nicht mehr besteuert werden. Für den Fall aber, daß entschieden würde, Hr. Bartenfeld habe die in Frage stehende Liegenschaft zu versteuern, so würde sich das Steuerkapital der Gesellschaft noch keineswegs um 65,000 Fr. reduziren, sondern es könnte sich nur um diejenige Steuerquote handeln, welche zwischen Zürich und Außersihl für Hrn. Bartenfeld ausgeschieden würde. 
Aus diesen Gründen, glaubt der Gemeindrath Außersihl, sei die Steuerauflage der Gesellschaft von 121,00 Fr. gerechtfertigt und es sollte auf eine Abweisung von deren Bilanzposten schon der Konsequenzen wegen nicht eingetreten werden.
D. Der Bezirksrath Zürich schließt sich der Beantwortung des Gemeindrathes Außersihl an & beantragt Abweisung des Revisionsgesuches, denn er hält dafür, es sei Pflicht & Recht, eine Aktiengesellschaft bei ihrer eigenen Bilanz zu behaften.
Hienach gerire sich die Telephongesellschaft als Eigenthümerin des genannten Werkstattgebäudes, wenn sie es nicht wäre, so wäre die Bilanz selbst unrichtig.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Ausführungen des Revisionsopponenten, sowie des Bezirksrathes Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch der Zürcher Telephongesellschaft wird nicht eingetreten.
II. Die Revisionspetentin hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl & den Bezirksrath Zürich.
