Die Regierungen von Aargau und Thurgau zeigen die Ratification des Conferenzprotokolls über die Inhibition der Großherzoglich-Badischen Regierung gegen den Verkauf der Schweizerischen Klostergüter an.
Mit Schreiben vom 24 und 26. d. M. zeigen die Regierungen der Stände Thurgau und Aargau an, daß sie den Abschlüßen der Conferenz betreffend die von der Großherzoglich Badischen Regierung gegen Verkauf der schweizerischen Klostergüter geordnete Inhibition Genehmigung ertheilt, und die Erstere fügt noch bey, daß sie den auf Badisches Eigenthum gelegten Sequester aufgehoben habe.
Diese Zuschriften werden dem Finanzrathe zur Hinterbringung eines Antrages überwiesen, welche Ansuchen über die künftige Behandlung dieser Angelegenheit an die vorörtliche Behörde zu stellen seyen.
Den beyden Regierungen sind ihre Mißiven zu bescheinen. 
