Kirchenrath. Anzeige von dem Entlassungsgesuch des Herrn Pfarrverweser Flury in Sternenberg, u. Anfrage betr. die Wiederbesetzung der Pfarrstelle daselbst.
Mit Zuschrift vom 21 dieß berichtet der Kirchenrath, das Decanat Pfäffikon habe ihm unterm 5 dieß eine Eingabe des Herrn Pfarrverweser Flury, in Sternenberg, übermittelt, worin dieser in Folge eines an ihn ergangenen Rufes an die Stelle eines Vorstehers an dem von der evangelischen Gesellschaft in Zürich gegründeten Pensionshause für Studirende auf Ostern 1862 um Entlassung von der Stelle eines Pfarrverwesers in Sternenberg nachsuche. Mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse dieser Gemeinde frägt nun der Kirchenrath, bevor er diesem Entlassungsgesuche entspricht, den Regierungsrath an, ob nach erfolgter Erledigung der Pfarrverweserstelle in Sternenberg die Gemeinde zur Vornahme der gesetzlichen Wahlverhandlungen für Wiederbesetzung der Pfarrstelle zu veranlaßen, oder ob derselben in bisher üblicher Weise wieder ein  Pfarrverweser zu bestellen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Kirchenrath werde eingeladen, dem Regierungsrath seine Ansicht über die Wiederbesetzung der Pfarrstelle in Sternenberg, namentlich auch mit Bezug auf die Besoldungsverhältnisse, mitzutheilen.
