Gratifikation für den R. Christoffel S. D. M. in Schöftland für Uebersendung eines Exemplar der Schriften Zwinglis.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des R. Christoffel, S. D. M. in Schöftland, Kantons Aargau d. d. 20ten v. M. in welcher derselbe ein Exemplar der von ihm herausgegebenen und den reformirten schweizerischen Regierungen dedicirten Auslegung und Begründung der Schlußreden oder Artikel von Huldreich Zwingli übermacht;
beschlossen:
I. Seien dem Herausgeber 3. Zwingli-Dukaten, welche auf den freien Credit zu nehmen und durch das Staatskassieramt beizubringen seien, in angemessener Weise durch die Staatskanzlei zu übermachen, wovon dem Finanzrathe Kenntniß gegeben wird.
II. Sei das Buch selbst der Kantonalbibliothek zu übermachen.
