Abgewies. Revisionsgesuch der Gemeinde Wenzikon betr Lostrennung derselben von der Schulgemeinde Waltenstein u. Anschluss an die Schulgemeinde Dickbuch.
In Sachen der Gemeinde Wenzikon Revisionspetentinn, betreffend Lostrennung derselben von der Schulgemeinde Waltenstein u. Anschluss an die Schulgemeinde Dickbuch,
ergibt sich:
A. Durch Beschluss des Regierungsrathes vom 24 Marz [sic!] l. Js. wurden die Schulgenossenschaften Rickentweil u. Waltenstein-Wenzikon aufgehoben u. zu einer Schul-  genossenschaft vereinigt.
B. Mit Eingabe vom 8. Mai, an den Erziehungsrath gerichtet, suchte die Gemeinde Wenzikon um Lostrennung Wenzikons von diesem Schulverbande und Zutheilung an die Schulgenossenschaft Dickbuch nach, wobei sie sich hauptsächlich darauf berief, dass die Schülerzahl der neuen Schule groß sei und in nicht gar ferner Zeit zu einer Theilung derselben führen müsse. Dieser Abänderung widersetzten sich die Schulgemeinde Waltenstein-Rickentweil, die Gemeindsschulpflege Schlatt und die Bezirksschulpflege Winterthur, indem sie darauf hinweisen, dass die Schülerzahl 80 nicht überschreiten werde, dass die Lokalverhältnisse zwischen Wenzikon und Waltenstein günstiger seien als zwischen Wenzikon und Dickbuch, und dass die Hauptabsicht bei der beschlossenen Vereinigung, die ökonomische Kräftigung, durch eine Abtrennung Wenzikons verloren gehen würde.
Unterm 24. September beschloss dann der Regierungsrath nach Anhörung eines Commissionalberichtes über die Lokalbesichtigung, es sei den Petenten mitzutheilen, er finde sich nicht veranlaßt, bei dem Regierungsrathe auf Abänderung des Vereinigungsbeschlusses vom 24. März anzutragen.
C. Mit Eingabe vom 26. vor. Mts. beschwert sich die Gemeinde Wenzikon über diesen Beschluss und erneuert ihr an den Erziehungsrath gerichtetes Gesuch, indem sie zur Begründung anführt:  
1. Die große Schülerzahl der Schulgenossenschaft Wenzikon-Ricketweil-Waltenstein [sic!] müsse zu einer Trennung derselben führen.
2. In andern Schulgenossenschaften, z. B. Reutlingen, Stadel u. s. f. sei hinsichtlich der Trennung resp. Vereinigung von den Erziehungsbehörden so verfahren worden, wie es jetzt die Gemeinde Wenzikon verlange.
3. Früher habe sich Wenzikon nur deßhalb nicht an Dickbuch anschließen wollen, weil letzteres ihm hinsichtlich des Schullokals nicht entgegengekommen sei.
4. Mit Rücksicht auf die ökonomischen Verhältnisse der betheiligten Gemeinden, würde Waltenstein durch eine Lostrennung von Wenzikon und dafür Anschluss an Ricketweil kein Nachtheil erwachsen, wogegen durch den Anschluss von Wenzikon an Dickbuch letzteren aufgeholfen würde.
D. In der Beantwortung der Beschwerde verweist der Erziehungsrath auf die Motion des Vereinigungsbeschlusses und auf die in Fact. B enthaltenen Gründe, wonach zu einer Revision des ersterwähnten Beschlusses keine Veranlassung vorhanden sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Die Beschwerde der Gemeinde Wenzikon ist zwar formell gegen den Beschluss des Erziehungsrathes vom 24. September ihrem Wesen nach aber auf Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. März gerichtet.
2. Als Revisionsgrund ist nun aber dieselbe unbegründet, da nach der Motivirung des Beschlusses [des] Erziehungsrathes  vom 24. September zu einer Revision keine Veranlassung vorhanden ist.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde resp. das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an die Gemeinde Wenzikon und an den Erziehungsrath.
