Vorörtliches Kreisschreiben betreffend eine Beschwerde der Großherzoglich Badischen Gesandtschaft über Verbreitung einer Schmähschrift gegen die Großherzogliche Regierung.
Durch Kreisschreiben vom 15ten d. M. benachrichtigt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, es seye von der Großherzoglich-Badischen Gesandtschaft Beschwerde geführt worden, daß in jüngster Zeit aus dem an das Großherzogthum Baden angrenzenden schweizerischen Gebiet Umtriebe unternommen worden seyen, um durch Verbreitung einer Schmähschrift auf das Herzogliche Haus, betitelt: „Caspar Hauser, der Thronerbe von Baden“ bey der Bevölkerung des Großherzogthums Beunruhigung und Gährung hervorzurufen und die Bande des Vertrauens zu der dortigen Regierung zu erschüttern.
Es lade daher der Vorort die Stände ein, die geeigneten  Maßregeln zu ergreifen, damit die völkerrechtlichen und freundnachbarlichen Verhältniße mit diesem Staate nicht gestört werden.
Diese Mittheilung wird dem Policeyrathe zu angemeßenem Gebrauche überwiesen.
