Beschluß betf. die Vorschrift[en] für den Bau der Bezirkslokalitäten in Regensberg.
Durch Zuschrift vom 26 Mai abhin stellt der Gemeindrath Regensberg Ns. der Gemeinde als Bezirkshauptort das Gesuch:
1., es möchte der Regierungsrath in den Bauvorschriften für die Bezirkslokalitäten einige Modifikationen eintreten lassen u. sodann insofern hierauf nicht eingetreten würde,
2., es möchte eine etwas höhere jährliche Entschädigung bestimmt werden.
Bei Würdigung dieses Gesuches ist zu berücksichtigen, daß in demselben weder angeführt ist  welche Modifikationen der Bauvorschriften gewünscht werden, noch aus welchen Gründen die Gemeinde glaube berechtigt zu sein, auf eine höhere Entschädigung Anspruch machen zu können; daher jede Grundlage zur richtigen Beurtheilung des gestellten Gesuches mangelt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I., Es sei zur Zeit auf das Gesuch nicht einzutreten; es bleibe jedoch der Gemeinde überlassen unter Berücksichtigung der in den Erwägungen angeführten Gründe, ein neues Gesuch einzureichen.
II., Mittheilung an den Gemeindrath Regensberg & an die Direktion der Polizei.
