Ertheilung einer Gratification an Herrn Oberrichter Ulrich für Verfertigung des Strafgesetzbuches.
Nach Anhörung des von der Gesetzes-Revisions-Commißion mit Schreiben d. d. 14. d. M. gestellten Antrages, betreffend die Anweisung einer Gratification an Herrn Oberrichter Ulrich als Verfaßer des ersten Theils des Strafgesetzbuches für den Canton Zürich, hat der Regierungsrath beschloßen,  eine solche zu ertheilen, und dieselbe (mit Mehrheit) auf Frk[en]. 1200. festgesetzt. 
Hiervon wird rückantwortlich der vorerwähnten Commißion und dem Finanzrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, den bemeldten Betrag der Staatskanzley zuzustellen, damit solche dem Herrn Ulrich mit einem angemeßenen Schreiben des Regierungsrathes übermacht werden könne. 
