Weisung an den Großen Rath wegen der kirchlichen Verhältniße der Stadt Winterthur.
Nach Anhörung eines von dem Stillstande Winterthur mit Schreiben vom 5ten d. M. gestellten Ansuchens, hat der Regierungsrath beschloßen, mittelst Weisung dem Großen Rathe zu belieben, daß im §. 1. des Gesetzes über die Stillstandsordnung auch einem Gesetze gerufen werde, welches die künftigen kirchlichen Verhältniße der Stadt Winterthur zu regliren habe.
Zugleich wurde beschloßen, an den Kirchenrath die Einladung ergehen zu laßen, mit möglichster Beförderung die beyden Gesetzesvorschläge wegen der Stillstände Zürich und Winterthur zu hinterbringen.
