Das schweiz. Generalkonsul. in Toskana übermittelt d. Todschein u. andere Aktenstücke üb. den in Cecina verstorbenen [Jakob] Sieber v. Seebach.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 22. August 1862.]
Mit Zuschrift vom 16. dies übersendet das schweiz. Generalkonsulat in Livorno den Reisepaß u. Todschein des in Cecina, Maremma Toskana, am 27. v. Mts. verstorbenen, bei der Eisenbahngesellschaft J. Brasscy u. Cie angestellt gewesenen Jakob Sieber von Seebach, nebst einer Copie des betreffenden Verbal-Prozeßes des aufgenommenen Inventars u. der Abrechnung mit der Gesellschaft, auf deren Kosten der Verstorbene nach Livorno gebracht u. im Protestantischen Gottesacker daselbst beerdigt worden sei. Das Generalkonsulat wünscht, daß die Familie des Verstorbenen bald möglichst  über die Hinterlassenschaft verfüge u. bemerkt dabei, daß die Betreffenden sich von der gesetzlichen Behörde eine Erklärung darüber zu verschaffen haben, daß sie die einzigen rechtmäßigen Erben seien, welcher Akt alsdann durch die Staatskanzlei zu beglaubigen sei.
Um die Absendung des Gegenwärtigen nicht zu verzögern, werde das Generalkonsulat den Bericht des Arztes, welcher den Kranken besorgt habe, später einsenden. Schließlich wird um Empfangsbescheinigung ersucht.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung der erwähnten Aktenstücke dem Gemeindrathe Seebach zu Handen wem Rechtens Mittheilung zu machen u. die Staatskanzlei beauftragt, dem Generalkonsulat den Empfang seiner Mittheilung zu bescheinigen.
