Nachträgliche Eingabe des Obergerichtes, betreff. allfällige Mißverständniße über die Bestimmungen in den §. §. 11. und 13. der unter dem 9ten März d. J. erlassenen Gantordnung.
Mit Eingabe vom 7ten hjs. berichtet der Rath des Innern über die ihm überwiesene Eingabe des Obergerichtes betreffend allfällige Mißverständniße über die Bestimmungen in den §. §. 11. und 13. der unter dem 9ten März d. J. erlassenen Gantordnung.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle theils der nachfolgende Beschluß in das Amtsblatt aufgenommen, theils dem Obergerichte [l. M. h. T] mitgetheilt werden.
Der Regierungsrath hat um allfälligen Mißverständnissen vorzubeugen, beschlossen. Es sei durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntnißnahme zu bringen, daß
1.) Der §. 11. Abtheilung 2. der unter dem 9ten März d. J. erlassenen Gantordnung, welche lautet:
„dem veräußernden Eigentümer oder dem, welcher an seiner Statt ist, steht es indessen jederzeit frei, vor dem dritten Rufe auf ein Angebot hin, welches ihm nicht annehmbar und ungenügend erscheint, seine Zustimmung ausdrücklich zu verweigern und dadurch den dritten und die darauf folgende Zusage zu hemmen“, bei der nach §. 32. des Gesetzes, betreffend die Schuldbetreibung eintretenden Versilberung gepfändete oder freiwillig verpfändeter Sachen  keine Anwendung findet und
2.) §. 13. Abtheilung 2. ebendaselbst, welche lautet:
Von allfälligen Nachgeboten, welche der Gantbeamtung innerhalb dieser Frist zur Kenntniß gebracht werden, hat dieselbe dem oder den behafteten Meistbietern Kenntniß zu geben. Erklären sich diese das Nachgebotene ebenfalls leisten zu wollen oder überbieten sie den Nachbieter, so ist, wenn nicht eine zweite öffentliche Gant anzuordnen, doch wenigstens unter den Meistbietern und dem oder den Nachbietern die Versteigerung fortzusetzen und zu Ende zu führen.
bei gerichtlich angeordneter Versteigerung keine Anwendung findet. 
