Bureau d. Ktsrathes. Bericht an dass. betr. unerledigte d. Reg. Rath überwiesene Geschäfte.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt unterm 9. Oktober eine Zusammenstellung derjenigen Geschäfte mit, welche dem Regierungsrathe vom Kantonsrathe überwiesen und noch nicht erledigt sind.
Unter diese fallen die Petitionen der Civilgemeinde Aesch [Maur] und Truttikon um Erhebung zu politischen Gemeinden.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe sich, nachdem im Jahr 1871 die Eintheilung des Kantons speziell auch mit Rücksicht auf Feststellung der politischen Gemeinden gesetzlich geordnet worden sei, überdies nach gemachten Mittheilungen noch einige andere derartige Gesuche aus dem Bezirke Andelfingen in Aussicht stehen und da die Revision des Gemeindegesetzes nach dem bisherigen Gang der Berathungen in der kantonsräthlichen Kommission wol mit großer Wahrscheinlichkeit Aenderungen in der Stellung der Civilgemeinden zu den politischen Gemeinden herbeiführen werde, in Folge derer neue Gesuche der Art mit Sicherheit zu erwarten seien, nicht veranlaßt sehen können, jetzt schon Anträge zu hinterbringen, welche Aenderungen des Gesetzes vom Jahr 1871 zur Folge haben könnten.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Kantonsrathe von der Sachlage im Sinne des Berichtes der Direktion des Innern Kenntniß zu geben.
