Kreisschrbn. an d. Konkordatsstände betr. gegenseit. Zulassung evang. ref. Geistlicher in d. Kirchendienst üb. d. Erneuerung d. Präs. u. d. Mitgl. d. gemeinschaftl. Prüfungsbehörde.
Nach Art. 3 des Konkordates vom 19. Hornung 1862 betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst, besteht die gemeinschaftliche Prüfungsbehörde aus
1.
einem Präsidenten & einem Ersatzmann, welche von Abgeordneten der konkordirenden Kantone zu wählen sind,
2.
aus einem Mitglied für jeden der konkordi-  renden Stände, gewählt durch die kompetente Kirchenbehörde.
Die Amtsdauer der Behörde beträgt nach Art. 4 drei Jahre und läuft für die gegenwärtige Behörde mit 18. Hornung 1868 ab.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei mittelst Kreisschreiben an die Regierungen der konkordirenden Stände Aargau, Appenzell A/Rh., Thurgau, Glarus, Schaffhausen & St. Gallen die Einladung zu richten, behufs Bestellung des Präsidenten & seines Ersatzmannes für eine neue Amtsdauer Abgeordnete zu beziehen & die kompetente Kirchenbehörde zu veranlaßen, die ihr zustehende Wahl eines Mitglieds der Behörde ebenfalls vorzunehmen & seien die Regierungen zu ersuchen, dem Regierungsrathe von den getroffenen Wahlen Kenntniß zu geben.
2. Es sei zum diesseitigen Mitgliede der Abgeordnetenkonferenz für die Präsidentenwahl Hr. Regierungspräsident Dr. Suter bezeichnet mit dem eventuellen Auftrage, dieselbe einzuberufen.
3. Es sei der Kirchenrath eingeladen, gemäß Art. 3. b. des Konkordates betr. die Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst für die mit 19. Hornung 1868 beginnende neue dreijährige Amtsdauer der Prüfungs-  behörde ein Mitglied zu bezeichnen und von der Wahl dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen.
4. Mittheilung an den Konferenzabgeordneten und von Disp. 3 an den Kirchenrath.
