Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Anerkennung v. Pfandrechten an Grundstücken dießseit. Ktsangehöriger im Banne der Gede. Merenschwand.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Dem im Frühjahr d. Js. in Konkurs gerathenen Jakob Funk-Syz in Ottenbach, stehen laut Grundprotokoll Ottenbach, verschiedene im Banne der aargauischen Gemeinde Merenschwand liegende Grundstücke zu auf welchen verschiedene Kapitalien haften. Die Notariatskanzlei Knonau erhielt auf die an das Bezirksgericht Muri gestellte Anfrage, ob und welche der auf aargauische Grundstücke versicherten Kapitalien bei  dem in Muri durchgeführten Separatkonkurse bezahlt worden seien, die Antwort, daß der Geldstagabgeordnete die Mehrzahl dieser Posten, weil die dafür errichteten Pfandbriefe in den Grundbüchern der Gemeinde Merenschwand nicht eingetragen, sondern von einer inkompetenten Behörde gefertigt worden seien, in die Klasse der laufenden Forderungen verwiesen habe, wo sie in Verlust gehen werden.
Das Obergericht stellt daher auf eine Anregung der Notariatskanzlei Knonau an die Regierung das Ansuchen, es möchte bei der aargauischen Regierung darauf gewirkt werden, daß die aargauischen Behörden die in dem Protokolle Ottenbach verzeichneten & in den Jahren 1837–65 gefertigten Pfandrechte auf die Funk’schen Liegenschaften in Merenschwand als gültig anerkennen & dafür sorgen, daß die grundversicherten Kreditoren nach dem Range ihrer Pfandrechte aus dem Erlöse der über die fragl. Liegenschaften abgehaltenen Gant bezahlt werden.
Das Obergericht führt zur Unterstützung seines Gesuches an:
Nach der Uebereinkunft vom 20. Mai 1865 zwischen Zürich & Aargau betr. Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, die auf der Grenze beider Kantone liegen & der von beiden Regierungen im Spätjahr 1866 erlassenen Vollziehungsverordnung, sollen die bis dahin stattgefundenen Rechtsgeschäfte, auch wenn sie nicht  von derjenigen Behörde vorgenommen worden sind, welche in Zukunft zur Fertigung derselben zuständig sein soll, in ihrem Bestande geschützt werden. Die Realisierung des Pfandrechts an Liegenschaften geschehe nun aber in der Regel im Konkurse des Schuldners; & da nach der Geldtagsordnung für den Kanton Aargau vom 26. Nov. 1856 in Auffällen das gesammte Massagut auf dem Wege der öffentlichen Versteigerung liquidirt werde, so sei dafür zu sorgen, daß der Erlös den grundversicherten Gläubigern nach dem Range ihres Pfandrechtes zukomme.
Es leuchte ein, daß wenn die bis dahin stattgefundenen Verschreibungen der im Grundprotokolle Ottenbach bezeichneten Liegenschaften in Merenschwand von den aargauischen Behörden nicht respektirt werden, wegen der daraus entstehenden Entwerthung der Schuldtitel das Kreditwesen der Gemeinde Ottenbach gefährdet sein werde;
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
1. Es sei das vom Obergerichte begehrte Gesuch an die aargauische Regierung mit dessen Motivirung zu stellen & dieselbe dafür anzugehen, daß in diesen Fällen von den dortigen Behörden dem § 6 der cit. Uebereinkunft nachgelebt werde.
2. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten & an das Obergericht. 
