Ermächtigung des Finanzrath mehrere Auslagen des Kriegskommissariats auf Rechnung des freien Credites.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 22 dß.
Da sich ergeben:
Der Kriegsrath habe unter’m 19t. d. drei von dem Finanzrathe dem Kantonskriegskommissariate ein-  gesandte und von ihm richtig befundene Rechungen übermacht über nachstehende außerordentliche Ausgaben im Jahr 1848. welche nicht auf die ordentliche Militärrechnung gebracht werden können, nämlich:
1. Rechnung wegen Uebergabe von Zwinglis Waffen
Fr. 207.09.
2. Einweihung des Denksteines für den sel. Hptmann Frauenfelder
    193.52.
3. Rechnung wegen verschiedener Unkosten:
a. Munitionslieferung nach Winterthur
Fr.  5.49.r.
b. Einweihung des Nägeli-Denksteines
“  79.56.
c. Cantonal-Freischießen in Thalweil
“  77.50.
d. Annahme der Bundesverfassung 
“ 104.40.
    266.95.
Fr. 667.56r
und verbindet damit das Ansuchen um Rückerstattung dieser Summe durch die Staatskassaverwaltung an das Kriegskommissariat.
In Berücksichtigung, daß diese Ausgaben von dem Regierungsrathe angeordnet worden sind,
beschlossen:
Es wird der Finanzrath ermächtigt, den angegebenen Betrag auf Rechnung des freien Credites für das Jahr 1849. zu bezahlen.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
