Uebernahme von Unterhaltungskosten der Uhr auf dem Fraumünsterthurm.
In Folge des Schreibens, welches die Direktion der öffentlichen Arbeiten gemäss dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 21. Christmonat v. Js. betreffend den Unterhalt der Uhr auf dem Fraumünsterthurm an den Stadtrath Zürich gerichtet hat, sucht der Stadtrath in einem einlässlichen vom 18. Hornung datirten Schreiben nachzuweisen, dass die Pflicht des fraglichen Unterhaltes durch die Liquidationsurkunde nicht der Stadt überbunden worden sei u. bemerkt unter Anderm, er habe eine Prüfung der sämmtlichen Protokolle des Stadtrathes u. der Polizeikommission sowie der Rechnung sammt Belegen aus den Jahren 1803–1827 veranstaltet u. diese Prüfung habe ergeben, dass die Stadt während dieses Zeitraums „durchaus keine Reparaturen ausser der laufenden Besorgung der Fraumünsteruhr bezahlt habe.“
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält dafür, es sei durch das Schreiben des Stadtrathes noch keines-  wegs unzweifelhaft festgestellt, dass unter den in der Liquidationsurkunde erwähnten Stadtuhren die Fraumünsteruhr nicht inbegriffen sei u. es sei jedenfalls nicht unerheblich, dass bis zum Jahr 1825 in den Staatsrechnungen keinerlei Ausgaben hiefür erscheinen, während die Stadt zugegebener Massen die Kosten für die laufende Besorgung getragen habe, indessen stehe die Sache immerhin so, dass die Anhebung eines Prozesses kaum gerechtfertigt wäre, zumal die Uhr jedenfalls Eigenthum des Staates sei, u. der Ausdruck der Liquidationsurkunde „Ausbesserung der Stadtuhren auf grössere Reparaturen oder Herstellung einer neuen Uhr, wenn die jetzige unbrauchbar werden sollte[“], sich schwerlich anwenden ließe, die Kosten für die tägliche Besorgung aber ohne Zweifel auch künftighin von der Stadt werden getragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Stadtrath die Erklärung abzugeben, dass der Staat die Kosten des Unterhalts der Uhr in gleicher Weise wie es seit 1825 der Fall gewesen, auch fernerhin tragen werde.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
