Bezeichnung der Berichtserstatter des Regierungsrathes bey der Staatsrechnungsprüfungs-Commißion.
Nach Anhörung des vom 19. d. M. datirten Beschlußes des Großen Rathes betreffend die Ueberweisung der Staatsrechnung vom Jahre 1837. und des Voranschlages für das Jahr 1839. an die Staatsrechnungsprüfungs-Commißon, wurden gemäß §. 38. des Großraths-Reglements zu Berichterstattern des Regierungsrathes bey obiger Commißion erwählt:
MHHerren Regierungsräthe Ed. Sulzer, M. Sulzer und Bürgi.
Hievon wird der Staatsrechnungsprüfungs-Com-  mißion, dem Finanzrathe und den erwähnten Tit. Mitgliedern des Regierungsrathes durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
