Ratification des Vertrages über den Loskauf der Collaturbeschwerden des Stiftes Rheinau gegen die Gemeinde Mammern, Cantons Thurgau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 27. d. M. beschloßen, den von der Rheinauer-Commißion unterm 24. v. M. mit Bevollmächtigten des Standes Thurgau abgeschloßenen Vertrag über den Loskauf der Collaturbeschwerden des Stiftes Rheinau gegen die paritätische Gemeinde Mammern gutzuheißen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe zu Handen der Rheinauer-Commißon unter Beylegung der mit dem Ratifications-Decrete des Regierungsrathes versehenen Verträge Kenntniß gegeben.
