Gesuch d. Aufsichtskommission d. Gewerbemuseums [Zürich] um Subventionirung d. Kunstgewerbeschule.
In einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe vom 20. März 1886 ersuchte die Aufsichtskommission des Gewerbemuseums Zürich um Gewährung einer Extra-Subvention für die Kunstgewerbeschule des letztern, indem sie in der Hauptsachen Folgendes anführte:
In einer Besprechung von Vertretern der Regierung der zürch. Kantonalbank, des kant. Gewerbevereins, der Centralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur, sowie der Aufsichtskommission des Gewerbemuseums Zürich sei v. A. einer Lostrennung der mit dem Gewerbemuseum Zürich verbundenen Kunstgewerbeschule das  Wort geredet worden. Es sei namentlich die Befürchtung ausgesprochen worden, daß die sich rasch entwickelnde Kunstgewerbeschule die Interessen des Gewerbemuseums gefährde, d. h. die ursprünglich demselben von Seite der Stadt Zürich & deren Ausgemeinden zugesprochenen Mittel zum großen Theile von der Schule absorbirt würden. Im Fernern sei die Ansicht geäußert worden, daß bei einer Abtrennung der Schule sowol von Seite des Bundes als auch von Seite des Kantons eine namhafte Unterstützung für dieselbe erhältlich wäre.
Nur in diesem Falle könne sich die Petentin mit einer Abtrennung einverstanden erklären. Bei der stetigen Entwicklung der im Jahr 1878 gegründeten Kunstgewerbeschule habe die Aufsichtskommission die Ueberzeugung gewonnen, daß für Zürich mit seiner bedeutenden baulichen & gewerblichen Thätigkeit diejenigen Grundbedingungen vorhanden seien, welche in erster Linie die Lebensfähigkeit einer solchen Schule voraussetzen.
Zur Zeit wirken bereits 5 Lehrkräfte an der Schule & im letzten Semester sei dieselbe von 70 Schülern & Hospitanten be-  sucht worden, worunter 12 aus nicht subventionirenden Gemeinden des Kantons & 7 aus benachbarten Kantonen,– ein Beweis dafür, daß dieselbe dem ganzen Kanton & weitern Kreisen zu Guten komme.
Der weitere Ausbau der Schule erfordere eigentliche Fachschulen, z. B. solche für Metalltechnik (Ciselirschule), für Keramik, für vervielfältigende Künste, für Glasmalerei etc., wofür selbstverständlich wieder neue Mittel nothwendig werden. Die Kunstgewerbeschule des Gewerbemuseums Zürich könne jedoch aus der vom Regierungsrath bewilligten jährlichen Subventionen für die Gewerbemuseen um so weniger berücksichtigt werden, als eben mit dem Gewerbemuseum Winterthur keine Schule in Verbindung stehe, & die Kunstgewerbeschule des Technikums als getrennte Anstalt extra datirt werde. Die Petentin sei daher lediglich auf die Subventionen des Bundes, sowie der Stadt Zürich & deren Ausgemeinden angewiesen. Ein Gesuch um Erhöhung der Bundessubvention müßte aber so lange erfolglos bleiben, als nicht von anderer Seite neue Beiträge zufließen würden.
Die Frage der Lostrennung der Schule vom  Museum werde von der Höhe der Subvention abhängig gemacht werden.
Die Direktion des Technikums in Winterthur, welcher das vorliegende Gesuch von der Erziehungsdirection zur Vernehmlassung übermittelt worden ist, spricht sich hierüber folgendermaßen aus:
Der Kanton Zürich unterhalte am Technikum eine Schule für kunstgewerbliches Zeichnen & Modelliren, welche durch das Gesetz sanktionirt sei. Diese Schule, sowie diejenige des Gewerbemuseums Zürich verfolgen nun dieselben Ziele. Sie wollen ihre Zöglinge in den Stand setzen, sich in irgend einem Zweige des Kunstgewerbes erfolgreich zu bethätigen & bilden Zeichenlehrer heran. Beide verfügen über tüchtige, durchschnittlich ebenbürtige Lehrkräfte & seien mit weitern Lehrmitteln gut ausgestattet. Die Schule in Winterthur habe den Vortheil, strammer organisirt zu sein, auch den allgemein bildenden Unterricht pflegen zu können & in Verbindung zu stehen mit andern Hochschulen; diejenige in Zürich sei bevorzugt durch ihre Stellung in einem großen Bevölkerungszentrum. Beide Schulen erschweren sich gegenseitig die Prosperität, denn sie seien Konkurrenzanstalten. 
Der Kanton sei nicht groß & nicht reich genug, um zwei Kunstgewerbeschulen, welche sich konkurrenziren, zu unterhalten, resp. zu subventioniren. Die staatlichen Organe haben die Pflicht, dafür einzustehen, daß die staatliche Kunstgewerbeschule sich entwickle & gedeihe; dieser seien ausschließlich die staatlichen Mittel zuzuwenden, & es sei dahin zu wirthen, daß auch die Bundesmittel in erster Linie & reichlich der Staatsschule zufließen. Von Seite der Staatsbehörden sei alles & jedes zu unterlassen, was direct oder indirect dem Kantonalinstitut Benachtheiligung, dem Munizipalinstitut dagegen Förderung bringen könnte. Ein Ausbau der Kunstgewerbeschule in Zürich in dem Sinne & Umfang, wie die Eingabe der Gewerbemuseumskommission Zürich ihn vorsehe, mit Unterstützung des Kantons in’s Leben gerufen, hätte unzweifelhaft den Niedergang, resp. die Verkümmerung der Kunstgewerblichen Abtheilung des Technikums zur Folge.
Die von vielen Einsichtigen seit geraumer Zeit befürwortete Theilung der Arbeit sollte in Berathung gezogen werden. An beiden Schulen werde wol stets der kunstgewerbliche  Vorbereitungsunterricht, ebenso die dekorative Malerei gepflegt werden müssen. Gewisse Spezialitäten aber könnten der einen oder andern Anstalt zu intensivem Betriebe zugewiesen werden. Die Anwendung der Malerei auf Thon & Glas & die Vervielfältigungskünste dürften sowol wegen des Vorhandenseins der Chemikerschule am Technikum als auch wegen allgemeinen Verhältnissen mindestens ebenso gut in Winterthur als in Zürich mit Erfolg gepflegt werden können. Ja es fehlen in Zürich bei dem jetzigen Lehrerpersonalbestand die Vorbedingungen für die Erreichung guter Resultate in dieser & jener Richtung während dieselben bei Konzentrirung auf einige Hauptbranchen am Technikum theils vorhanden seien, theils leicht geschaffen werden könnten. Zürich wäre z. B. das Monopol in den Spezialfächern der Holz- & Metallbranche einzuräumen. Auch die Fachlehrerbildung müßte monopolisirt werden.
Zu diesem Ende wäre zunächst der bestehende Dualismus zu beseitigen, eine Verständigung zwischen den beiden Schulen herbeizuführen & die Vertheilung der Rollen vorzunehmen. Erst hernach müßte darauf eingetreten werden, in wie weit die vorhandenen Mittel zur  Lösung der Aufgabe genügen oder nicht, & wie Gemeinden, Kanton & Bund sich in der Beschaffung der Mittel zu theilen hätten.
Die Frage der Lostrennung der Kunstgewerbeschule vom Gewerbemuseum Zürich sei sekundär; nicht die Trennung, sondern der beabsichtigte Ausbau der Schule würde weitere Mittel erheischen.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath theilt voll & ganz die Ansicht der Direction des Technikums in Winterthur. Es dürfte sich unter den obwaltenden Verhältnissen wirklich fragen, ob nicht eine Arbeitstheilung zwischen den beiden Schulen in der angedeuteten Weise durchgeführt werden könnte. In diesem Falle wäre dann vorerst von den betreffenden Aufsichtsorganen der beiden Anstalten ein bezügliches Programm zu vereinbaren, & es könnte hernach der Regierungsrath voraussichtlich eine weitergehende staatliche Unterstützung in Aussicht nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Directionen des Innern & des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Aufsichtskommission  des Gewerbemuseums Zürich um Subventionirung der Kunstgewerbeschule wird zur Zeit nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Petentin.
