Landrechtsentlassungsgesuch des C. Hoffmann aus Seen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsentlassungsgesuch des Caspar Hoffmann aus Seen, wohnhaft zu Harlem in den Niederlanden
da sich ergeben:
Auf den ihm übersandten Brief anerkenne nunmehr der Gemeindrath Seen die Identität des fraglichen I[n]dividuums und Berichte, daß der Entlassung desselben nichts im Wege stehe, was der Bezirksrath unterstütze
in Berücksichtigung:
Daß die durch das Bürgerrechtsgesetz vom 28. September 1842. geforderten Requisite erfüllt sind.
beschlossen:
I. Ist der Caspar Hoffmann aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Ist hiervon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Seen Kenntniß zu geben, sowie das Gegenwärtige als Entlaßungsurkunde für den Petenten auszustellen  und demselben durch das schweizerische Consulat in Amsterdam [nebst dem beigelegten Taufschein] zu übermachen.
