Gemeinde Dorf, Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Baukosten der Straße nach Henggart.

In Sachen der Gemeinde Dorf,
betr: Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der Straße nach Henggart,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 26. Wintermonat 1871. sucht der Gemeindrath Dorf um Verabfolung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung der Straße erster Klasse von Dorf nach Henggart nach, und zwar hofft er auf einen außergewöhnlichen Beitrag, gestützt darauf, einerseits daß schon die ursprüngliche Anlage wegen des sumpfigen Terrains sehr kostspielig gewesen und auch die spätere Verbreiterung bedeutende Kosten verursacht habe, anderseits daß der Gemeinde durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Herbstmonat 1869. eine außergewöhnliche Unterstützung in Aussicht gestellt worden sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Bekanntlich wurde die Straße von Dorf nach Henggart im Banne dieser beiden Gemeinden zuerst als Straße dritter Klasse gebaut und erst später, durch Beschluß vom 21. Aug. 1869. in die zweite (nunmehr erste) Straßenklasse erhoben. Gleichzeitig wurden Dorf u. Henggart beauftragt, die schon gebaute Straße auf 18. Fuß zu verbreitern, in der Meinung, daß die dadurch entstehenden Kosten bei der Bestimmung des Staatsbeitrages berücksichtigt werden. Als hierauf die Gemeinde Dorf um Aufhebung dieser letztern Bestimmung und um Erweiterung  der Straße durch den Staat nachsuchte, wurde sie vom Regierungsrathe unterm 25. Herbstmonat gl. Js. abgewiesen, in der Meinung, daß an die auf Fr: 1000. veranschlagten Kosten der Erweiterung ein etwas mehr als gewöhnlicher Beitrag ertheilt werden dürfe. Von einem außergewöhnlichen Beitrag an die ganze Straßenbaute war keine Rede.
Was die vom Gemeindrathe eingereichte Rechnung betrifft, so weist dieselbe den Kostenbetrag von Frk: 14656.49. auf. Die Belege wurden erst auf ausdrückliches Verlangen und dann auch unvollständig eingeliefert, mußten aber theilweise dem Gemeindrathe wieder zurückgestellt werden. – Die erwähnte Ausgabe vertheilt sich auf folgende Hauptposten:
A. Erste Anlage und Erweiterung
Fr:
1468.–
B. Kunstbauten
“
222.–
C. Bekiesung
“
1134.52
D. Verwaltungskosten
“
786.36.
E. Frohndienstarbeiten
“
6483.93.
F. Landentschädigung
“
4306.23.
G. Verschiedenes
“
255.45.
Summa
“
14656.49.
Die Straße ist 3850. Fuß lang, der laufende Fuß käme somit auf Fr: 3.81. zu stehen. Es ist dieß ein außerordentlich hoher Betrag, wenn man das trotz der entgegenstehenden Behauptung des Gemeindrathes im Allgemeinen günstige Terrain in Berücksichtigung zieht. 
Die Inspektion hat deßhalb die Rechnung einer genauen Prüfung unterworfen u. ist dabei zu folgenden Ausstellungen gekommen.
Die Kunstbauten kosten nach den beigebrachten Belegen nicht Fr. 222, sondern Frk. 242.
b Die unter Titel D. a u. c. aufgezählten Ausgaben für Rekursschriften u. Sitzungsgelder des Gemeindrathes fallen nach bisheriger Uebung bei der Berechnung des Staatsbeitrages nicht in Betracht.
Die Frohndienstarbeiten beschlagen Bekiesungsarbeiten, ferner die Reinigung der Straße von Gras u. das Öffnen der Seitengräben. Auf Rechnung des Neubaues können jedenfalls nur die Bekiesungsarbeiten genommen werden, alles Andere gehört zum Unterhalte. Es ist richtig, daß wegen der schlechten ersten Anlage viel Kies aufgeführt werden mußte, die in dem Frohndienstroddel aufgeführte Tagezahl für Handarbeit u. Fuhrlohne steht aber durchaus in keinem Verhältnisse zu der Länge der Straße. Es blieb daher der Inspektion nichts übrig, als gestützt auf die Erfahrungen bei andern Straßenbauten eine neue Berechnung aufzustellen, wonach bei einem Ansatz von Rpn: 80 pr. Längenfuß sich eine wirkliche Ausgabe von 3850. x 80. = 3080 Fr: ergibt.
Bei der Landentschädigung endlich sind die Zinse im Betrage von Frk: 723. zu streichen, die in Betracht fallenden Kosten gestalten sich demnach  folgendermaßen
A. Erste Anlage
Frk:
1468.
B. Kunstbauten
“
242.
C. Bekiesung
“
1134.52.
D. Verwaltung
“
280.75.
E. Frohndienste
“
3080. –
F. Landentschädigung
“
3583.19.
G. Allerlei
“
255.45.
Summa
Fr:
10,043.91.
Die Straße selbst betreffend fehlten bei der vorgenommenen Untersuchung die Kiesbehälter, die Schutzbäume und die Vermarchung, auch erwiesen sich die Coulissen als mangelhaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dorf wird an die Kosten des Baues u. der Erweiterung der Straße nach Henggart ein Staatsbeitrag von Frk: 3000 bestimmt, wovon jedoch Frk. 300 solange zurückzubehalten sind, bis den im Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten bezeichneten Mängeln abgeholfen sein wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dorf mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramts u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
