Heimatsverhältnisse der Frau Messing aus Oldenburg.
Mit Schreiben vom 24 Oktober theilt das Statthalteramt Affoltern mit, es befinde sich laut Zuschrift des Gemeindrathes Knonau seit Anfangs Juli dß. Js.  Frau Messing aus Oldenburg mit drei unerzogenen Kindern bei ihrem Bruder, Herrn Präsident Schweizer, angeblich auf Besuch ohne Hinterlegung von Reiseschriften; dieselbe besitze jedoch einen Heimatschein für ihren Ehemann Peter Heinrich Anton Messing und eine Bürgerrechtszusicherung für sich u. ihre Kinder, sowie ein Leumundszeugniß der Vorsteherschaft Churwald, Kantons St. Gallen. Nun weigere sich aber der Magistrat von Oldenburg mit Schreiben vom 10ten dieß, den Peter Messing nebst Frau u. Kinder als Bürger anzuerkennen, weil derselbe unterm 8 März 1859 mit der Absicht ausgewandert sei, sich im Kanton Zürich niederzulassen u. derselbe nun insofern er in der Schweiz kein Heimatsrecht erworben habe, als heimatlose zu betrachten sei. Nach der Ansicht des Statthalteramtes könne, wenn auch Herr Präsident Schweizer nach § 153 des Gemeindegesetzes zu bestrafen sei, keine Rede davon sein, die Gemeinde Knonau zur Einbürgerung der Familie Messing anzuhalten, dagegen sollten wol bei der Großherzogl. Oldenburgischen Regierung Schritte gethan werden, welche am wirksamsten durch das Mittel des Regierungsrathes geschehen könnten, um der Familie ihr bisheriges Bürgerrecht zu erhalten, ebenso glaubt das Statthalteramt, es sollte Fahndung auf Peter Messing, der sich im Lande herumtreibe, angeordnet werden, damit genauer festgestellt wer-  den könne, ob und welche Ausweisschriften derselbe besitze.
Der vom 26 Januar 1858 datirte u. gehörig beglaubigte Heimatschein lautet folgendermaßen:
„Dem Peter Heinrich Anton Messing aus Oldenburg wird hiedurch bescheinigt, daß er im hiesigen Staate Heimatsrecht besitzt und ungeachtet seines Aufenthaltes in St. Gallen zu jeder Zeit in seiner Heimat wieder aufgenommen werden soll.“
Durch Urkunde vom 4 März 1858 wird von den Oldenburgischen Behörden die von Messing mit der Schweizer einzugehende Ehe mit allen rechtlichen Folgen, namentlich hinsichtlich der Heimathörigkeit der Frau und der Kinder als gültig anerkannt und die Erlaubniß zur Vollziehung der Trauung ertheilt.
Mit Schreiben vom 10 Oktober dß. Jahres erklärt der Stadtmagistrat Oldenburg in Folge einer Zuschrift des Gemeindrathes Knonau, durch welche derselbe um Unterstützung der verlassenen Familie nachgesucht hatte, daß Messing unterm 8 März 1859 seine Abscht auszuwandern erklärt habe, um sich im Canton Zürich niederzulassen u. daß er von der Großherzogl. Oldenburgischen Regierung mit der  Bescheinigung versehen worden sei, daß seiner Auswanderung kein Hinderniß entgegenstehe; seitdem sei derselbe nie in seine Heimat zurückgekehrt u. habe dadurch für sich u. seine Familie die Staats- u.  Gemeindeangehörigkeit von Oldenburg verloren. 
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem Statthalteramte Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Knonau zu erwiedern, daß, obwol nach dem Inhalte der vorliegenden Akten die Zweifel über die Heimatsberechtigung der Frau Messing u. ihrer Kinder in Oldenburg obwalten könne, gleichwol der Regierungsrath sich zur Zeit nicht veranlaßt sehe, auf diplomatischem Wege bei der großherzoglich Oldenburgischen Regierung sich dafür zu verwenden, daß dortseits jenes Heimatrecht anerkannt werde, weil aus der Eingabe des Gemeindrathes Knonau nicht ersichtlich sei, ob die Frau Messing beabsichtige, sich im Kanton Zürich niederzulassen u. zu diesem Zwecke in den Besitz von Ausweisschriften zu gelangen wünsche, oder ob sie Willens sei, sich nach Oldenburg zu begeben, – weil ferner, insofern sie für sich u. ihre Kinder zum Zwecke der hiesigen Niederlassung oder der Heimkehr in den Besitz von Heimatschriften zu kommen wünsche, sie selbst mit einem dießfälligen Gesuch bei der heimatlichen Behörde einzukommen u. im Weigerungsfalle ihre Beschwerde an die dortige Oberbehörde zu richten habe u. weil erst dann, wenn diese Schritte erfolglos bleiben sollten, für den Regierungsrath genügender Grund vorhan-  den wäre, zu ihren Gunsten eine diplomatische Verwendung eintreten zu lassen.
