Gemdrth Obfelden, Rekurs betr. Steuerdomizil Stehli-Hirt.
In Sachen des Gemeindrathes Obfelden Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuerdomizil des Hrn. Stehli-Hirt,
beantwortet die Finanzdirektion diesen Rekurs wie folgt. In der vorliegenden Angelegenheit handelt es sich vorerst nicht um die Besteuerung selber, sondern um die Frage, wo Hr. Stehli-Hirt für das Staatssteuerregister zu taxiren sei.
In dieser Beziehung steht fest:
1. daß Hr. Stehli-Hirt niedergelassen & stimmberechtigt in der Stadt Zürich ist.
2. daß seine Kinder die hiesigen Schulen besuchen & für die Zeit seines Sommeraufenthaltes in Obfelden  Privatunterricht genießen.
3. daß auch sein geschäftliches Domizil in Zürich ist, denn nur seine Fabrikationslokalitäten befinden sich in Obfelden. Alle Geschäftsbriefe werden nach Zürich adressirt & im Domizil Zürich müßte Hr. Stehli-Hirt in jeder das Geschäft betreffenden Prozeßsache belangt werden.
4. daß Hr. Stehli-Hirt bisher unbestritten in der Stadt Zürich taxirt worden ist.
Wenn nun auch Hr. Stehli-Hirt mit seiner Familie einen Theil des Jahres in Obfelden zubringt, so steht nach dem oben Gesagten gewiß außer Zweifel, daß Hr. Stehli in Zürich, & nicht in Obfelden zu taxiren ist.
Auf die Frage, wie viel von diesem taxirten Gesammtvermögen in Zürich & wie viel in Obfelden zur Gemeindesteuer heran zu ziehen sei, ist die Entscheidung der Finanzdirektion von gar keiner Bedeutung, sondern es ist diese Gemeindesteuer-Angelegenheit, sofern die beiden Gemeinden sich nicht freundschaftlich verständigen, nach dem Kreisschreiben des Regierungsrathes an die Bezirks- & Gemeindräthe vom 28. Febr. 1885 zu erledigen. Bei diesem Anlaß müßten selbstverständlich die durch das Absterben des Hrn. Stehli Vater veränderten Verhältnisse berücksichtigt werden. 
Die Finanzdirektion hat mit Schreiben vom 2. dieß den Gemeindrath Obfelden bei Anlaß eines Revisionsgesuches hierauf ausdrücklich darauf aufmerksam gemacht.
Zum Schlusse kann die Finanzdirektion noch beifügen, daß auch Hr. Stehli-Hirt, wohl veranlaßt durch den Gemeindrath Obfelden, eine Beschwerde einlegte. Auch diese letztere ging von der falschen Ansicht aus, als handle es sich darum, das ganze Vermögen des Hrn. Stehli-Hirt in Zürich, allein zur Besteuerung für Gemeindezwecke heranzuziehen, nachdem aber in persönlicher Unterredung dieses Mißverständniß aufgeklärt war, hat sich Hr. Stehli mit dem Vorgehen der Finanzdirektion vollständig einverstanden erklärt.
Da es trotz aller Bemühungen der Finanzdirektion nicht gelungen ist, die gleiche Belehrung in einer so natürlichen Sache dem Gemeindrath Obfelden beizubringen, so ist sie geneigt anzunehmen, daß weniger der rechtliche Standpunkt als die Bezugsgebühr die Haupttriebfeder dieses Rekurses sei. Derselbe darf füglich abgewiesen werden.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Ausführungen der Finanzdirektion und nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden & an die Finanzdirektion.
