Abweisung des Herrn Jacob Äschmann von Thalweil in seinem Recurse gegen den Bezirksrath Horgen betreffend verweigerte Entlaßung von der Gemeindrathsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten d. M. in Sachen des Herrn Jacob Äschmann von Thalweil, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen wegen verweigerter Entlaßung von der Gemeindrathsstelle, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
a.) Der Recurrent ersuche in einer vom 15. April abhin datirten Vorstellungsschrift dafür, daß ihm die von dem Bezirksrathe Horgen verweigerte Entlaßung von der bisher bekleideten Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes von Seite der Regierung ertheilt werden möchte. 
b.) Zur Begründung seines Begehrens führe Recurrent an, daß es ihm nach seiner Ueberzeugung und nach seinen Grundsätzen unmöglich sey, länger an den Verhandlungen der Gemeindrathes Theil zu nehmen, weil man in einer am 30. Juny 1834. abgehaltenen Gemeindrathssitzung, in welcher die Revision der Steuer-Register vorgekommen, auf seine wohlgemeinten Wünsche und Begehren keine Rücksicht genommen habe, und überhaupt bey den dießfälligen  Verhandlungen nach seiner Ansicht nicht ganz unpartheyisch verfahren werde. 
c.) Der Bezirksrath Horgen, indem er die zwischen dem Gemeindrath Thalweil und dem Recurrenten entstandenen und noch obwaltenden Mißverhältniße näher beleuchtet, erkläre, daß obwohl nicht verkannt werden könne, daß es etwas unangenehmes für sich habe, ein Individuum gegen eine so beharrliche Abneigung zu einem Amte zu zwingen, so seyen doch nach seiner Ueberzeugung keinerley Gründe zur Entlaßung vorhanden. 
in Berücksichtigung:
daß der von dem Recurrenten angeführte Grund wirklich durchaus unerheblich und in keiner Beziehung geeignet ist, sein Begehren um Entlaßung von der ihm übertragenen Gemeindrathsstelle zu rechtfertigen; 
beschloßen:
Es sey Recurrent mit seinem Begehren abzuweisen, und davon ihm sowohl als dem Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der eingelegten Acten durch das Mittel des dasigen Statthalteramtes Mittheilung zu machen. 
