Legationsbericht von der Tagsatzung.
Von dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler, welcher nach Abreise des HHerrn Bürgermeister Heß, allein die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes bey der  Tagsatzung repräsentirte, wurde ein ausführlicher mündlicher Bericht über die 34, 35. und 36ste Sitzung sowie den Schluß der Bundesversammlung erstattet.
Nach Anhörung dieser sehr intereßanten Relation hat der Regierungsrath für dieselbe sowie auch für alle frühern schriftlichen Berichte, dem hochgeachteten Herrn Regierungsrath Hegetschweiler den kräftigen Dank bezeugt, welcher sowohl im Protokolle verzeichnet, als auch durch einen Protokollsauszug Wohldemselben in die Hand gelegt werden soll.
