Beratung des Büdget für das Jahr 1848.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 16t d. übermittelten Voranschlags der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1849.
nach Einsicht der Akten beschlossen: 
Es sei derselbe mit der von dem Finanzrathe vorgeschlagenen Note auf Seite 22. und mit folgenden weitern Abänderungen genehmigt:
a. Auf Seite 5. litt l. ist der Betrag des Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer von Frkn. 220,000. auf Frkn. 320 000. zu erhöhen und demnach die Vermögenssteuer für das Jahr 1849. zu einem und einem halben Frkn. vom tausend Franken zu beantragen, wonach dann auch die Billanz auf Seite 22 zu modifziren ist.
b. Auf Seite 13. litt l. soll in Parenthesen hinzugefügt werden: „vom Stiftsfond herrührend“
Hievon wird dem Finanzrathe [unter Rückstellung der Akten] zur Veranstaltung des Drucks und Uebermittlung des in angegebener Weise modifizirten Büdgets an die Staatsrechnungsprüfungskommission Kenntniß gegeben, und ist dasselbe dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung einzubegleiten.
[Fortsetzung RRB 1848/2010]
