Antw. d. Reg. v. Schaffhausen betr. Auslieferung der [Magdalena] Werner geb. Blum v. Beggingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. December 1860.]
Auf dießseitige Zuschrift vom 27. v. Mts. in  Sachen der unterm 5. Sept. 1859 von dem Bezirksgerichte Andelfingen wegen Diebstahls zu vierwöchentlicher Gefängnißstrafe verurtheilten Magdalena Werner geb. Blum von Beggingen erwiedert die Regierung von Schaffhausen unterm 5. d. Mts., sie habe ihre Kantonspolizeidirektion beauftragt, die Werner in ihrer Heimat abholen u. dem Statthalteramte Andelfingen zur Erstehung ihrer Strafe zuführen zu lassen.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen sowie der Direktion der Justiz Kenntniß gegeben.
