Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris, betreff. Auslieferung des flüchtigen Bankrotirers Huber v. Hedingen.
Mit Schreiben vom 20ten hjs. berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Paris, betreffend die gewünschte Auslieferung des eines betrüglichen Bankerottes angeschuldigten flüchtigen J. Huber, Wirth, aus Hedingen, laut Antwort des K. Ministeriums der A. Angelegenheiten sei dieselbe durch eine Ordonanz des Königs bewilligt und die nöthigen Befehle ertheilt worden, damit dieses Individuum mit Eifer aufgesucht und im Betretungsfalle zur Verfügung der schweizerischen Behörden gestellt werde.
Hievon wird dem Polizeirathe und dem Criminalgerichte Kenntniß gegeben.
