Beschluß betr. Bezahlung des Salzes und dem ermäßigten Preise.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des § 3 des  Gesetzes vom 22 Christmonat 1851 betreffend Herabsetzung des Salzpreises
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
§ 1. Vom 1 April 1852 an soll das Kochsalz zu dem ermäßigten Preise von 10 Rappen N. W. pr lb verkauft werden.
§ 2. Die Direktion der Finanzen wird mit Vollziehung dieses Beschlusses, der durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen ist, beauftragt.
