Entlaßung von zwey Officieren der Infanterie-Landwehr.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 18ten dieses Monaths hinterbrachten Antrages die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung nachbenannter Officieren der Landwehr-Infanterie zweyter Claße unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt. 
1.) Herr Hauptmann Ulrich Schellenberg von Winterberg, Pfarre Lindau. 
2.) Herrn Hauptmann Jacob Bindschädler von  Erlenbach [Abschied auf den 2ten Juni, d. J.] 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, den betreffenden Quartierscommandanten und den benannten Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
