Schreiben an den Bundesrath betr. die Anerkennung der hiesigen Wanderbücher in Frankreich.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. August.
Mit Schreiben vom 6ten dieß macht die Staatskanzlei die Anzeige, laut einem Eintrage der Gensdarmerie zu Morteau in ein von der französischen Gesandtschaft visirtes Wanderbuch für Konrad Keller von Andelfingen sei dem letztern der Aufenthalt in Frankreich verweigert und von demselben ein regelmässiger Paß verlangt worden.
Da die durch förmliche Tagsatzungsbeschlüsse [22. Juni und 2. Juli 1813] eingeführten Wanderbücher den Pässen gleichzustellen sind, was in den Vorbemerkungen derselben ausdrücklich bemerkt ist, so wird verfügt:
Sei dem Bundesrathe von dem Sachverhalte Kenntniß zu geben und derselbe zu ersuchen, die geeigneten Schritte dafür zu thun, daß von Seite der französischen Behörden die bei uns gesetzlich eingeführten und an die Stelle von Reisepässen tretenden Wanderbücher wie bisher anerkannt und unter Berufung auf den Vertrag vom 30ten Mai 1827. den mit solchen Wanderbüchern versehenen Schweizerbürgern, welche als Handwerksgesellen reisen,  der Aufenthalt in Frankreich nicht verweigert werde. l. M. v. h. T.
