Schäden in Folge d. Hochwasser welche v. Fabrikarbeitern wegen Einstellung d. Fabriken erlitten worden.
Die Direktion des Innern legt die Originalaufnahmen sammt Zusammenstellung der von Fabrikarbeitern in Folge Verdienstlosigkeit durch die von den Hochwassern im Juni veranlaßte Einstellung der Fabriken erlittenen Schäden vor: Es wird beschlossen, diese Zahlen dem eid. Departement des Innern zu geeigneter Berücksichtigung bei der schließlichen Festsetzung der Vertheilung der Liebesgaben zu übermitteln.
