Wasserrecht [Salomon] Saxer in der Au - Zell.
In Sachen des Herrn Salomon Saxer, Mühlemacher, in der Au, Gemeinde Zell,
betreffend Wasserecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 25. Sept. 1883 übermittelte das Statthalteramt Winterthur ein Konzessionsgesuch des Hrn. Salomon Saxer, in Au - Kollbrunnen zur weitern Behandlung. Dasselbe wurde mit Datum vom 22. August 1883 publizirt & lautet folgendermaßen:
„Herr Saxer, Mühlemacher, in Kollbrunn, beabsichtigt, den Ablaufkanal von seinem Wasserwerk bei veränderter Richtung unter der Tößthalstraße hiedurch in das korrigirte Bett des Auslaufes des Behnthalbaches in die Töß zu leiten, und die Sohle des Kanals insoweit tiefer zu legen, als erforderlich ist, um das zur Zeit bestehende Hinterwasser zu beseitigen, & um ein Mehrgefälle von  0,20 m zu erzielen.“
B. Gegen dieses Gesuch sind innerhalb der gesetzlichen Frist keine Einsprachen erhoben worden, es steht somit der Ertheilung der Konzession in privatrechtlicher Beziehung nichts im Wege.
C. Ueber das Projekt kann folgendes angeführt werden:
Der Ablaufkanal des dem Hrn. Saxer mit Urkunde vom 28. Mai 1861 bewilligten Wasserwerkes mündet gegenwärtig unmittelbar oberhalb der Straßenbrücke I. Klasse in den Behnthalbach aus. Durch Geschiebsablagerungen bei Hochwasser wurde die Mündung des Ablaufwehres wiederholt verstopft & dadurch bedeutende Störungen in der Benutzung de Wasserwerksanlagen herbeigeführt.
Um nun einerseits die Ausmündung seines Ablaufkanals an eine günstigere Stelle des Baches, wo weniger Geschiebsablagerungen zu befürchten sind, zu verlegen & zwar so, daß derselbe, unterhalb dem Radhaus von der jetzigen Richtung abbiegend, in gerader Linie unter der Tößthalstraße durchläuft, & ca 5 m unterhalb der Straßenbrücke in der korrigirten Behnthalbach ausmündet; alles gemäß dem vervollständigten Wasserrechtsplan.  Nach dem aufgenommenen Nivellement wird Hr. Saxer für seinen Ablaufkanal ca 0,18 m Gefäll gewinnen.
Der ganze Ablaufkanal würde, wie der bisherige, in unterirdischer Rohrleitung geführt, & sollen unter der Straße I. Klasse hindurch Cementsröhren von 0,6 m Lichtweite verwendet werden.
D. Gegen dieses Projekt ist in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts einzuwenden. Von einer Rekognition für Benutzung des Straßengebietes mag Umgang genommen werden, da durch die neue Ableitung der Zustand für die Straße I. Klasse eher verbessert als verschlimmert wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Salomon Saxer, Mühlemacher, in Au, Gemeinde Zell, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & der ihn mit Urkunde vom 28. Mai 1861 & 4. Mai 1867 ertheilten Wasserrechte am Behnthalbache, bewilligt, den Ablaufkanal seines Wasser-  werkes, behufs Verbesserung seines Wasserablaufes zu verlängern & so zu verlegen, daß derselbe in geschlossener unterirdischer Röhrenleitung vom Wasserrad aus in gerader Linie direkt unter der Tößthalstraße durchgeführt wird & ca 5 m unterhalb der Straßenbrücke I. Klasse in den korrigirten Behnthalbach ausmündet; – Alles nach dem vervollständigten Wasserrechtsplan & unter folgenden Bedingungen:
1. Für die ganze Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement, welches an dasjenige der Tößkorrektion angeschlossen ist, maßgebend:
A.
Krone des Weierdammes
503,88
m
B.
Oberkante der Freischleuße
503,57
“
C.
Kettsohle unter dem Wasserrad
497,37
“
Wasserspiegel das. am 25. Okt. 1883
497,70
“
D.
Bachsohle beim alten Kanalauslauf
497,32
“
Wasserspiegel das. am 25. Okt. 1883
497,66
“
E.
Oberkante Hauptsockel südwestliche Ecke [Fixpunkt]
499,48
“
F.
Straßenmarke No 267
498,90
“
G.
Bachsohle beim neuen Kanalauslauf
497,29
“
Wasserspiegel das. am 25. Oct. 1883
497,48
“
2. Zu der Dohle unter der Tößthalstraße durch dürfen nur Cementröhren von bester Qualität und einer lichten Weite von 0,6 m verwendet werden, &  es sind dieselben so zu legen, daß das Wasser einen möglichst raschen Abfluß findet.
3. Die Legung der Röhren soll rasch betrieben & während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung aber während der Nachtzeit gehörig zu verspannen & nöthigen Falls zu beleuchten.
4. Vor Beginn der Arbeiten hat der Unternehmer sich mit dem Kreisingenieur über den Zeitpunkt der Inangriffnahme derselben zu verständigen, & bei der Ausführung die von diesem Ingenieur erhaltenden Anleitungen genau zu befolgen. Diese Vorschrift, sowie diejenige in Ziff. 2 soll auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit beobachtet werden.
5. Nach Vollendung der Arbeiten ist die Straßenoberfläche durch Einlegung eines Steinbettes & nachherige sorgfältige Bekiesung wieder herzustellen & zu reinigen.
6. Dem Unternehmer sowie dessen künftigen Besitznachfolgern liegt die stete Reinhaltung der Dole & die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile derselben ob, & es haftet derselbe für allen Schaden, der in Folge Versäumniß dieser Verpflichtungen an der Straße oder im Eigenthum dritter Personen entstehen sollte.  
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen [Weieranlagen] ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer [Weierufer] jederzeit zu betreten & zu begehen.
12. Alle Bestimmungen der frühern Konzession, welche mit Vorstehendem nicht im Widerspruch stehen, bleiben ausdrücklich in Kraft bestehen.
II. Nach Beerdigung der Anlagen & erfolgter  Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchung & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weiers mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenun[t]ersuchung einen Markstein von 1,2 m Länge, 0,21–0,24 m Stärke, & auf 0,45 m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Saxer hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 25 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher  Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramt Winterthur, dem Gemeindrath Zell, der Notariatskanzlei Turbenthal, von Disp. I, Ziff. 4 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
