Das Statthalteramt Andelfingen wird nochmahls beauftragt, von Abt und Convent zu Rheinau den Empfang des Gesetzes über die Klosterverwaltung bescheinigen zu laßen.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Andelfingen mit Schreiben d. d. 16. d. M. erstatteten Berichtes, daß in Folge des sub 26. passati von dem Regierungsrathe  ergangenen Beschlußes, die HHerren Abt und Convent des Stiftes Rheinau aufgefordert worden, die erhaltene Mittheilung des Gesetzes vom 22. März, betreffend die Vermögensverwaltung ihres Klosters, schriftlich zu bescheinen, dieselben sich aber dießfalls noch den Aufschub von einigen Tagen erbeten haben, um etwelche Bedenken bey Behörde einzureichen, hat der Regierungsrath gefunden, er sey nicht im Falle die Vollziehung der von dem Großen Rathe gegebenen Gesetze zu suspendiren, und ertheilt daher dem Statthalteramte die Weisung, mit der Erfüllung des erhaltenen Auftrages ohne Anstand vorzuschreiten.
