Eid. Justiz- u. Polizeidep. Zuschrift an dass. betr. Beantwort. d. Rek. Lambelet betr. Steuerpflicht.
Das eid. Justiz- und Polizeidepartement überweist den Rekurs des Handlungshauses L. F. Lambelet in Verriér[e]s, Neuchâtel u. Zürich gegen Beschlüsse der Regierungen von Neuenburg u. Zürich, betreffend Besteuerung für Gemeindesteuern, zur Beantwortung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eid. Justiz- und Polizeidepartement zur Ergänzung der Akten noch der Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Mai 1871 mit der Bemerkung zuzustellen, daß der Regierungsrath um so mehr an diesem Beschlusse festzuhalten sich veranlaßt sehe, als derselbe unangefochten geblieben, die seitherigen Beschlüsse stützen sich im Weitern nach der zürch. Gesetzgebung auf jenen und es könne sich im vorliegenden wie in nicht  selten vorkommenden ähnlichen Fällen offenbar nur darum handeln, der Steuerpflicht aller Orten, wo ein solches Haus ein Geschäft errichtet habe, zu entgehen.
