Staatsbeitrag an Dürnten u. Wald f. Jonakorrektion.
In Sachen der Gemeinde Dürnten & Wald,
betreffend Staatsbeitrag an die Jonakorrektion im Tobel zwischen Rüti & Wald,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Juni 1880 wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Anwendung von § 5 des Korrektionsgesetzes ermächtigt, die Jona im Tobel zwischen Rüti & Wald nach den vorgelegten Plänen korrigiren zu lassen, in der Meinung, daß nach Vollendung der Arbeiten die Kosten nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften auf die verschiedenen Pflichtigen zu verlegen seien.
B. Diese Korrektionsbauten wurden, größtentheils im Winter 1880–81 ausgeführt & nachher vollendet. Die Gesammtkosten betragen Fr. 22,527 29, wovon auf Rechnung der Pflichtigen resp. der Gemeinden von der Staatskasse Fr. 20,820 35 bezahlt worden sind. Die Summe von Fr. 1706 94 hat Herr  C. Spörri noch zu gut als Restguthaben für die von ihm erstellte Wehrbaute, welche durch Verfügung vom 7. März 1881 als Bestandtheil der Korrektion erklärt worden ist. Dieses Restguthaben von Fr. 1706 94 soll Hrn. Spörri an dem auf ihn entfallenden Beitrag an die Korrektionskosten in Abzug gebracht werden.
Die Gesammtkosten vertheilen sich nun auf die betheiligten Gemeinden, wie folgt:
Gemeinde
Rüti
Fr.
8327 40.      
“
Wald [Wehr inbegriffen]
“
9619 75.      
“
Dürnten
“
4580 07.      
Sa
Fr.
22,527 22 Rp.
Diese Rechnung ist mit Verfügung vom 23. Januar d.Js. dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinden übermittelt & dasselbe beauftragt worden, die Gemeindräthe zur Aufstellung eines Vertheilungsplanes der Kosten unter die Pflichtigen zu veranlaßen.
C. Unterm 21. August l. Js. stellte nun der Gemeindrath Dürnten das Gesuch um Gewährung eines möglichst hohen Staatsbeitrages an die der Gemeinde Dürnten zugetheilten Kosten & zwar vorgängig der Aufstellung des Kostenverlegers, damit nicht nachher noch ein zweiter angefertigt werden müsse. Der Gemeindrath werde dann der Gemeinde einen Antrag auf einen bezüglichen Gemeindebeitrag einbringen,  und den Vertheilungsplan den Oberbehörden nach Vorschrift zur Genehmigung vorlegen. Dabei wird noch hervorgehoben, daß die Gemeinde an sich an fraglicher Korrektion zwar nicht in dem Maße ein Interesse habe wie der Staat, indem die Jona nur die Gemeindegrenze im Pilgersteg berühre; es sei aber nicht zu zweifeln, daß die Gemeindeversammlung einen angemessenen Beitrag beschließe, wenn sich der Staat in ähnlichem Sinne betheilige.
D. Der Gemeindrath Wald stellt mit Eingabe vom 26. Oktober l. Js. ebenfalls das Gesuch um Feststellung des Staatsbeitrages an die, die Gemeinde Wald betreffenden Korrektionskosten, bevor er den Vertheilungsplan anfertigen könne. Welchen Beitrag die Gemeinde als solche an die Jonakorrektion leiste, ist auch in dieser Eingabe nicht angegeben.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach § 12 des Gesetzes betr. Korrektion der öffentlichen Gewässer II. Klasse haben die Gemeinden, wenn mit solchen Bauten ein erhebliches öffentliches Interesse verbunden ist, an die Kosten bis auf einen Drittheil beizutragen, & es kann auch der Staat das Unternehmen bestimmt § 14 des Gesetzes, daß da, wo Grundeigenthum des Staates,  welches nicht bloß als Uferschutz oder zur Erleichterung des Uferunterhaltes dient, oder wo Straßen I. Klasse an die zu korrigirenden Flüsse oder Bäche unmittelbar anstoßen, die Gemeinden für die auf die betreffende Strecke fallen Kosten nicht zu belasten sind.
An der korrigirten Jonastrecke stößt am linken Ufer die Gemeinde Rüti an mit den dortigen Staatswaldungen, bei Vertheilung der auf Rüti fallenden Kosten wird daher die Staatswaldung in der Hauptsache zu belasten sein. Das rechte Ufer der Jona trifft die Gemeinde Wald & Dürnten. Hier ist der Staat mit der Straße I. Klasse interessirt. Abgesehen von einer ganz kurzen Strecke am untern Ende der Korrektion stößt sie zwar nicht unmittelbar an die Jona, die vorgenommene Korrektion & Uferversicherung war aber namentlich auch der Straße wegen nothwendig, welche seinerzeit an drei Stellen durch das Hochwasser der Jona stark geschädigt worden ist. Durch die Nähe der Straße & verschiedene Etablissemente werden öffentliche Interessen in bedeutendem Maße berührt, & rechtfertigt es sich, wenn sowol der Staat als die Gemeinden Wald und Dürnten an die entstandenen Kosten ungefähr das gesetzliche Maximum von einem Drittheil beitragen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dürnten wird an die Kosten der Jonakorrektion im Tobel zwischen Rüti & Wald ein Staatsbeitrag von 1500 Fr. zugesichert, sofern dieselbe einen gleich großen Beitrag leistet, & der Gemeinde Wald unter der nämlichen Bedingung ein solcher von 3200 Fr.
II. Den Gemeindräthen Dürnten & Wald wird aufgegeben, ihre Gemeinden zu beförderlicher Beschlußfassung zu veranlaßen & spätestens bis Ende des laufenden Jahres den genehmigten Kostenvertheilungsplan vorzulegen.
III. Mittheilung an die Gemeindräthe Wald & Dürnten, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
