Zusicherung an den Verein für Heimatlose, betreff. unentgeldliche Landrechtsertheilung an die von ihm in Gemeinde eingekauften Heimatlosen.
Mit Weisung vom 22ten v. M. theilt der Rath des Innern mit, er habe nach Anhörung einer vom 17ten gl. M. datirten Zuschrift des Vereines für Unterstützung von Heimatlosen, in welcher von den Bestrebungen und Leistungen des Vereines dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben und nun die Unterstützung seiner Zwecke von Seite des Staates angesucht werde, nachfolgende Beschlüsse gefaßt:
1. Bei dem Regierungsrathe darauf anzutragen, daß dem erwähnten Vereine die allgemeine Zusicherung ertheilt werde, daß allen denjenigen heimatlosen Personen, welche dem Canton Zürich anerkannter Maßen heimatrechtlich angehören und durch Verwendung des Vereines Bürgerrechte in den Gemeinden des Cantons erhalten, das Landrecht unentgeldlich ertheilt werden werde.
2. Dem erwähnten Vereine für das Jahr 1844. einen  Credit von 600. Franken in dem Sinne zu eröffnen, daß nach Einreichung der Rechnung über die gehabten Auslagen des Vereines die erforderliche Summe an denselben abgeliefert werde unter Vorbehalt, je nach Umständen einen kleinern oder größern Credit für die Zukunft zu eröffnen:
3. Nach erfolgter Einbürgerung des Sebastian Müller und seiner Familie durch die Verwendung des Vereines sollen an letztern ferner diejenigen Summen ausgeliefert werden, welche die Cantone Schaffhausen und St. Gallen vertragsmässig zu bezahlen übernommen haben. Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei die von dem Rathe des Innern beantragte Zusicherung betreffend unentgeldliche Ertheilung des Landrechtes an die durch Verwendung des Vereines eingebürgerten dem Canton Zürich angehörigen Heimatlosen dem Vereine zu ertheilen und hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Vereines für Unterstützung von Heimatlosen Kenntniß zu geben.   
