Rechnungen f. Turn- & Waffenübungen an der Kantonsschule.
Die im Büdget pro 1881 vorgesehene Ausgabe für Waffenübungen an der Kantonsschule im Betrage von 300 Fr. VII. B. l. 2. wird laut eingegangener Rechnung des Zeug-  amts für Ausrüsten, Abliefern, Wiederinstandstellen und Wiedereinmagaziniren der Gewehre und für verbrauchte Munition um Fr. 51 05 überschritten. Die im Büdget pro 1882 vorgesehene bezügliche Ausgabe wurde auf 500 Fr. angesetzt, so daß eine Ueberschreitung im nächsten Jahr nicht zu befürchten sein wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, die Rechnung des Zeugamts im Betrag von Fr. 351 05 zur Zahlung anzuweisen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
