Beschluß betr. Trennung der Ortschaften Weil, Dübolstein, Gockhausen & Geeren v. der Schulgenoßenschaft Dübendorf behufs Bildung einer eigenen Schulgemeinde.
In Sachen der Ortschaften Weil, Dübolstein, Gockhausen und Geeren betreffend Gesuch um Trennung dieser Ortschaften von der Schulgenoßenschaft Dübendorf und Bildung einer eigenen Schulgemeinde,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 25. Oktober 1857 begehren 122 Bewohner der Ortschaften Weil, Dübolstein, Gockhausen und Geeren Trennung von der Schulgenoßenschaft Dübendorf und Gründung einer eigenen Schulgemeinde mit der Erklärung, daß sie unter Vorbehalt ihrer Ansprüche an das Gesammtvermögen der bisherigen Schulgemeinde alles dasjenige leisten wollen, was einer Schulgemeinde mit Bezug auf Erbauung eines Schulhauses und Besoldung des Lehrers obliege, da die von der Schulgenoßenschaft Dübendorf gewählte Baustelle für Aufführung eines neuen gemeinsamen Schulhauses den betreffenden Ortschaften viel zu entfernt liege, und da überdieß, falls ein solches mehr in der Mitte der Schulgemeinde  gebaut werden wollte, der Schulweg für die an den Grenzen wohnenden Kinder immer noch sehr mühsam und beschwerlich wäre. Eine beßere Organisation der Schulverhältniße in Dübendorf sei überhaupt dringlich und die genannten Ortschaften befinden sich in der Lage, den Pflichten einer besondern Schulgemeinde Genüge leisten zu können.
B. Dieses Gesuch wurde von der Gemeindsschulpflege Dübendorf unterm 12. November v. Js. unterstützt, die Trennung der großen Schulgemeinde und die Gründung einer eigenen Schule für Weil etc. als zweckmäßig und einem dringenden Bedürfniße entsprechend und die Erbauung eines dreifachen Schulhauses für ganz Dübendorf als unzweckmäßig dargestellt. Es betrage nämlich der bisherige, für die genannten Ortschaften größtentheils bergige Schulweg für die nächstwohnenden Kinder 10-15, für die entferntesten 40-45 Minuten, während eine besondere Schule in Weil so placirt werden könnte, daß der größte Theil der Schüler nicht über 5 Minuten von der Schule entfernt wäre. Demzufolge bleiben jetzt die Kinder von Gockhausen und Dübolstein über Mittag in der Schule, während sie von Weil aus heimgehen könnten. Dieß sei für die Eltern von erheblichem ökonomischen Nachtheile und für die Gesundheit der Kinder schädlich, da sie den ganzen Tag über nichts Warmes genießen  können und oft ganze Tage in naßen Kleidern zubringen müßen. Eine Schule in Weil sei auch deßhalb Bedürfniß, weil die Kirche sich daselbst befinde und ein Unterweisungslokal in deren Nähe immer nothwendiger werde, zumal das jetzige Verfahren, wonach die kirchliche Unterweisung im Winter in zwei Abtheilungen drei Stunden lang in dem entfernten Schulhause gegeben werden müße, der Realschule einen Nachmittag entziehe und für die Kinder wie für den Geistlichen beschwerlich sei. Die Schule in Weil erhalte jedenfalls einen Bestand von 66-80 Schülern, der als Minimum angesehen werden könne; nun verbleiben der Schule Dübendorf noch 150 Kinder, für die das alte Schulhaus völlig genüge. Die Vermögensverhältniße der genannten Ortschaften kommen ungefähr denen der übrigen Theile der bisherigen Schulgemeinde gleich, so daß die Mittel zur Erfüllung der Pflichten einer besondern Schulgenoßenschaft vorhanden wären.
C. Unter solchen Umständen erschien dem Erziehungsrathe das Trennungsbegehren begründet, wofern nicht die Schulgenoßenschaft Dübendorf vorziehe, durch Erbauung eines gemeinsamen Schulhauses in der Leepünt oder eines besondern Schulhauses in Weil die für das Trennungsbegehren angeführten Gründe zu beseitigen; und es erklärte daher  der Erziehungsrath am 17. März 1858: er sei geneigt, unter den vorbezeichneten Voraussetzungen dem Trennungsbegehren zu entsprechen, gewärtige jedoch vor der definitiven Schlußnahme noch eine bestimmte Erklärung der Schulgenoßenschaft Dübendorf, ob sie der Trennung nicht die Erbauung des gemeinsamen Schulhauses in der Leepünt oder eines besondern Schulhauses in Weil vorziehe.
D. Am 9. Mai 1858 gab sodann die Schulgenoßenschaft Dübendorf die Erklärung ab, daß sie auf ihren frühern Beschlüßen betreffend Erbauung eines neuen dreistöckigen gemeinsamen Schulhauses mit drei Lehrerwohnungen beim alten Schulhause beharre, worauf der Erziehungsrath eine Kommission mit Untersuchung der Lokalverhältniße beauftragte.
E. Unterm 8. Dezember v. Js. beschloß der Erziehungsrath gestützt auf die Ergebniße des von der genannten Kommißion an Ort und Stelle vorgenommenen Augenscheines, er sei auf den Fall, als die Gemeinde Dübendorf sich nicht entschließen könne, in Festhaltung des einheitlichen Schulverbandes zur Erstellung zweier Schulhäuser zu schreiten und unter der Voraussetzung, daß verneinenden Falls die Ortschaften Weil u. s. f. sich zwar auf den Bauplatz des neuen Schulhauses verständigen können, geneigt, dem Regierungsrathe den Vorschlag zu  einer Trennung jener Ortschaften behufs Bildung einer besondern Schulgenoßenschaft zu hinterbringen.
F. Unterm 8. Febr. l. Js. beschloß die Schulgenoßenschaft Dübendorf, an dem Plane der Erstellung eines einzigen Schulhauses für die ganze Gemeinde festzuhalten, worauf sodann unterm 16. Febr. d. Js. 115 Bürger der Ortschaften Weil, Dübolstein, Gockhausen und Geeren in Festhaltung ihres Trennungsgesuches sich dahin vereinigten, daß das neu zu erbauende Schulhaus in den Acker des alt Schulverwalter Schuhmacher an der Straße nach Gockhausen zu erstellen sei.
G. Durch Eingabe vom 11. Febr. l. Js. beschweren sich Stillständer Johannes Attinger nebst zwei andern Bürgern von Gockhausen über jene Vereinbarung mit dem Verlangen, daß das Schuhaus mehr in den Mittelpunkt der Ortschaften, in die Nähe des Hauses des Joh. Müller in Falmen gerückt und nicht entsprechenden Falls lieber der einheitliche Schulverband festgehalten werde.
Es kommt hiebei in Betracht:
Zufolge der Erklärungen der Schulgenoßenschaft Dübendorf und der Bewohner von Weil &. s. f. sind die Bedingungen erfüllt, welche der Erziehungsrath an einen eventuellen Trennungsbeschluß knüpfte, wie dem gemäß den in den frühern Entscheidungen des Erziehungsrathes angeführten  Gründen die durch § 10 des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens im Kanton Zürich vorgeschriebenen Bedingungen einer Trennung ( Nachweis der Mittel zur Erfüllung der einer Schulgenoßenschaft obliegenden Pflichten und Bedürfniß der Absonderung wegen Entfernung u. Umwegsamkeit ( im vorliegenden Falle in vollstem Maße vorhanden sind. Der Beschwerde des Herrn Attinger von Gockhausen sich mit dem vereinbarten Lokal des neuen Schulhauses einverstanden erklärten und überhaupt Gockhausen am allerwenigsten Ursache haben dürfte, sich über die Auswahl des Bauplatzes zu beschweren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Die Trennung der Ortschaften Weil, Dübolstein, Gockhausen und Geeren von der Schulgenoßenschaft Dübendorf behufs Bildung einer besondern Schulgenoßenschaft wird im Grundsatz ausgesprochen, die thatsächliche Trennung soll jedoch erst dann erfolgen, wenn das neu zu errichtende Schulhaus bezugsfähig ist.
II. Die Bewohner der genannten Ortschaften werden  dabei behaftet, daß das Schulhaus auf dem vereinbarten Platze erstellt werde, und es werden dieselben aufgefordert, die nöthigen Einleitungen zu treffen, um zur Ausführung der Baute zu schreiten und dieselbe so beförderlich als es die Umstände erlauben, zu vollenden.
III. Deßgleichen sollen die nöthigen Vorarbeiten zur Ausscheidung des Schulfonds getroffen und über das Ergebniß seiner Zeit den zuständigen Oberbehörden Mittheilung gemacht werden.
IV. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur weitern Vollziehung.
