Beschluß betr. d. Abschluß e. Conkordates üb. die Verpfändung v. Eisenbahnen u. v. Staatsverträgen üb. die Ausübung d. Rückkaufsrechte an d. Eisenbahnen Winterthur–Rorschach u. Wallisellen–Rapperswyl.
Betreffend den Abschluß eines Conkordates über die Verpfändung von Eisenbahnen u. von Staatsverträgen über die Ausübung der Rückkaufsrechte an den Eisenbahnlinien Winterthur–Rorschach u. Wallisellen–Rapperswyl,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. erklärt sich die Regierung von St. Gallen in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 14. gl. Mts. im Hinblicke auf die speziellen Interessen, welche zur Vereinbarung eines Verpfandungskonkordates Veranlassung gegeben haben, bereit, auf den Abschluß von Staatsverträgen über die Ausübung der Rückkaufsrechte an der Eisenbahnlinie Winterthur–Wyl–Rorschach u. Wallisellen–Rapperswyl einzugehen u. theilt zugleich zwei dießfällige Vertragsprojekte mit, welche sie, die  Regierung von St. Gallen, auf Grundlage der unterm 21. August 1858 hierseits vorgelegten Entwürfe berathen habe, mit der Bemerkung, es seien diese Entwürfe, denen sie nach ihrem jetzigen Wortlaute ihre Zustimmung ertheile, gleichlautend mit denjenigen des Regierungsrathes mit einziger Ausnahme einiger unwesentlicher, doch gerechtfertigter Redaktionsverbesserungen, wie z. B., daß die zur Zeit nicht mehr zulässige Bezeichnung „Südostbahn“ durch eine andere ersetzt sei. Daß die Regierung von St. Gallen noch einen Artikel beigefügt habe, der die Stipulation enthalte, daß die Verträge nur in Rechtskraft erwachsen, wenn auch das Verpfändungskonkordat in guter Zeit genehmigt werde, sei durch den Zweck, welcher allein sie zum Eingehen auf diese Rückkaufsverträge habe bestimmen können, sowie durch reciprozirliche Stellung, die der Regierungsrath selbst bisher eingenommen, genügend begründet.
Der thurgauischen Regierung, theilt diejenige von St. Gallen ferner mit, habe sie eine analoge Mittheilung bezügliche der Linie Winterthur–Wyl–Rorschach gemacht u. derselben das ergänzte Vertragsprojekt übermittelt.
Die Regierung von St. Gallen gewärtigt nun, daß der Regierungsrath bereit sein werde, den erwähnten Verträgen die Genehmigung zu er-  theilen u. derselben davon beförderliche Anzeige zu machen, sowie auch sie einen dießfälligen Antrag dem sich nächstens versammelnden Großen Rathe vorlegen werde[.]
Schließlich bemerkt sie, daß nach allseitiger Gutheißung dann für die Linie Winterthur–Wyl–Rorschach drei, für die Linie Wallisellen–Rapperswyl zwei gleichlautende Exemplare zufertigen und jedes derselben mit der Ratifikation der betreffenden kontrahirenden Stände zu versehen wären.
B. Seitens der dießseitigen Abordnung betreffend das Verpfändungskonkordat theilt Herr Regierungsrath Treichler mit, daß nach ihm zugekommenen Mittheilungen die Regierung von Thurgau bereit sei, den Rückkaufsvertrag betreffend die Linie Winterthur–Rorschach nach dem Projekt der Regierung von St. Gallen dem dortigen Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der dießseitigen Abordnung,
beschlossen:
I. Es sei den von der Regierung von St. Gallen vorgelegten Entwürfen mit den getroffenen Modifikationen die Genehmigung ertheilt u. seien dieselben nebst dem vereinbarten Conkordate über die Verpfändung von Eisenbahnen dem Großen  Rathe in seiner nächsten ordentlichen Sommersitzung zur Genehmigung zu empfehlen, in der Meinung jedoch, daß das Conkordat über Verpfändung von Eisenbahnen für den Kanton Zürich erst in Kraft trete, wenn die sämmtlichen betheiligten Stände die Rückkaufsverträge genehmigt haben werden.
II. Sei hievon den Regierungen von St. Gallen und Thurgau Mittheilung zu machen.
III. Herr Regierungsrath Treichler wird eingeladen, zu obigen Vorlagen die Weisung an den Großen Rath abzulassen.
