Abgewiesener Rekurs der Ana Imhof v. Altnau C. Thurgau wohnh. in Enge, betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d. M.] in Sachen der Anna Imhof von Altnau C. Thurgau, wohnhaft in Enge [vertreten durch Hrn. Cantonsprokurator J. Bucher] Rekurrentinn
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, resp. Gemeindrathes Enge, betreffend Wegweisung:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
C. Der Gemeindrath Enge habe unter’m 14t. Januar d. Js. die Imhof mit ihren zwei Kindern, welch’ Erstere sich seit ca. 13. Jahren in der Gemeinde aufgehalten, wegen Ermanglung der für den ferneren Aufenthalt in derselben erforderlichen Ausweise, aus der Gemeinde weggewiesen und diese Verfügung sei von dem Bezirksrathe Zürich durch Beschluß vom 12t. März bestätigt worden.
D. Gegen diese Wegweisung habe nun Herr Cantonsprokurator J. Bucher Namens der Weggewiesenen die Berufung an die letzte Instanz ergriffen und mittelst Rekurseingabe vom 4t. April das Gesuch um Aufhebung der erwähnten Beschlüsse gestellt, eventuell, daß die Vollziehung derselben suspendirt werden möchte, bis über den Status der Kinder der Rekur-  rentinn entschieden sein werde. In dem Rekurs werde die verhängte Wegweisung über die Rekurrentinn und ihre zwei Kinder als eine Härte bezeichnet, die sie sich gestützt auf wesentlich folgende Momente nicht rechtfertigen lasse:
Der Gemeindrath Enge habe die Rekurrentinn 13. Jahre lang in der Gemeinde geduldet, während der letzten drei Jahre habe sie zwar zweimal außerehlich geboren, der Gemeindrath habe unterlassen, irgend welche Schritte gegen sie zu thun, weder darauf gedrungen, daß der Status dieser Kinder bestimmt noch daß Ausweisschriften für dieselben beigebracht werden. Gegenwärtig handle es sich nun um die Bestimmung des Status dieser Kinder, indem in Folge einer Eingabe des Stillstandes St. Peter das Bezirksgericht Zürich die betreffenden Akten dem Obergerichte zu Handen des Regierungsrathes zugestellt habe. Bei dieser Sachlage sei nun eine Verweisung der Kinder Imhof vein [sic!] unmöglich, die Gemeinde Altnau würde wohl die Mutter als ihre Bürgerinn aufnehmen, nicht aber ihre Kinder, bis ihr Status festgesetzt sei, die Kinder müssen also in der Gemeinde Enge wenigstens bis dahin geduldet werden, denn nirgend anderswo haben sie ein Recht auf Duldung, wohl aber müsse diese ihnen in der Gemeinde Enge um der angeführten Vorgänge willen zugestanden werden.
berechtigt, die Aufnahme der Kinder zu  verweigern, da Joseph Grysanti dieselben anerkenne und seine derzeitige Heimatlosigkeit die Rechte derselben nicht beeinträchtigen könne. Eine Trennung der Kinder von der Mutter durch Vollziehung der beschlossenen Maßregel gegen die Mutter würde als eine Inhumanität erscheinen, da die Kinder nothwendig der Pflege ihrer Mutter bedürfen.
Außerehliche Schwangerschaft begründe nicht immer einen schlechten Leumden, besonders in dem vorligenden Falle nicht, da Grysanti den festen Vorsatz habe, die Imhof zu heirathen, sobald es ihm möglich sein werde, wozu durch wahrscheinliche Einbürgerung in der Gemeinde Dachsen Aussicht vorhanden sei.
Nach Anhörung eines Berichtes des Statthalteramtes Zürich vom 7t. d. M. 
in Berüksichtigung:
1. Daß nach dem Gesetze keine Gemeinde angehalten werden kann, fremden Personen ohne Ausweisschriften und ohne Kaution Aufenthalt oder Niederlassung zu gestatten und daß es mithin nicht in der Befugniß der Oberbehörden liegt, der Gemeinde Enge gegen das Gesetz und gegen ihren Willen Personen aufzudrängen, welchen die nothwendigsten Bedingungen zur Erwerbung von Aufenthalt oder Niederlassung abgehen.
2. Daß die Einwendung der Rekurrentinn, es müssen ihre Kinder so lange geduldet werden, bis der Status derselben bestimmt sei, durchaus unbegründet ist, indem:  
a. es überall geltender Grundsatz ist, daß uneheliche Kinder dem Status ihrer Mutter folgen, bis ihnen ein anderer Status gerichtlich zugesprochen ist; 
b. eine provisorische Duldung erst dann eintreten müßte wenn die Kinder der Rekurrentinn als heimatlos zu betrachten wären und der Stand Thurgau ihre Anerkennung und Aufnahme verweigern würde, was zur Zeit nicht vorliegt; 
c. der arge Leichtsinn, wonach die Rekurrentinn es unterließ, rechtzeitig für die Status-Bestimmung ihrer Kinder zu sorgen, ihr unmöglich zur Entschuldigung und zum Vortheil gereichen kann; 
d. diese Unterlassung zudem darauf schließen läßt, daß die Rekurrentinn auch jetzt noch sich auf keine Weise beeilen werde, die erforderlichen Schritte bei ihren heimatlichen Behörden zu thun, zumal sie in dem Rekurse nicht nur nichts der Art erwähnt, sondern die irrige Meinung zu haben scheint, als ob der Regierungsrath dieses Verhältniß für sie reguliren werde.
3. Daß ebenso die Wegweisung der Rekurrentinn selbst sich völlig rechtfertigt, indem sie einerseits die Wegweisung ihrer Kinder, welche unmöglich ohne sie statt finden kann, selbst verschuldete und indem anderseits ihre zweimalige außerehliche Niederkunft und ihr offenbares Conkubinat mit Grysanti sie als übel beleumdete Person darstellen; 
gefunden: 

Es ist der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 12. März d. J. bestätigt.
II. Trage Rekurrentinn die Kosten gegenwärtigen Beschlußes bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sie hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge, sowie der Rekurrentinn [unter Rükstellung der eingelegten Akten] durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
