Direkt. d. Nordostbahn, Uebermittlung e. Copie des Längenprofils der Eisenbahnlinie Altstetten–Knonau.
Mit Begleitschreiben vom 4. d. Mts. übermacht die Direktion der Nordostbahn, dem Beschlusse vom 4. Juni v. Js. gemäß, durch welchen dieselbe bei Genehmigung des Traces der Eisenbahnstrecke von Altstetten bis zur Kantonsgrenze bei Knonau eingeladen wurde, dem Regierungsrathe eine Copie des Profils der Bahnlinie vorzulegen, eine Copie des Längenprofils der neuen Linie, welche der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen wird.
