Beschluß betr. Getreideablieferung an mehrere Gemeinden f: den Monat Juli 1855.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei denjenigen Gemeinden, welche durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Mai für den Monat Juni mit einer Getreideablieferung zu ermäßigtem Preise bedacht worden sind, für den Monat Juli gestattet, Mais aus den Staatsvorräthen u. zwar zum Preise von Frk. 14 für den Zentner und mit Hinsicht auf das Quantum in dem Verhältniß zu 2 Zentner Mais statt eines bei der letzten Fruchtablieferung bezogenen Malters Kernen zu beziehen.
II. Außerdem wird den Gemeinden Birmensdorf, Aesch, Langnau, Zumikon und Wyla eine Ablieferung von zwei Zentner Mais auf je 100 Seelen bewilligt.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
