Reg. v. Thurgau; Auslieferung d. [Barbara] Müller von Zihlschlacht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Polizeidepartements des Kts. Thurgau um Auslieferung der in Nossikon - Uster wohnhaften Fabrikarbeiterin Barbara Müller, von Zihlschlacht,
da sich ergeben:
Behufs Vollzugs eines Beschlusses des thurgauischen Regierungsrathes vom 19. Sept., wonach die Fabrikarbeiterin Barbara Müller von Zihlschlacht, zur Zeit in Nossikon - Uster, wegen Nichterfüllung ihrer Mutterpflichten für 1/2 Jahr in der Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain zur Korrektion untergebracht werden soll, wendete sich das Polizeidepartement des Kts. Thurgau mit einem bezüglichen Auslieferungsgesuche zunächst an das Statthalteramt Uster, welchem jedoch wegen erfolgter Protestation seitens der Requirirten nicht entsprochen werden konnte.
In Zuschrift an die Justiz- & Polizeidirektion vom 23. September stellt nun das genannte Departement unter Anerbietung von Reciprozität das Gesuch, den erwähnten Regierungsbeschluß durch das Statthalteramt Uster vollziehen und die renitente Müller an die requirirende Amtsstelle ausliefern lassen zu wollen.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Die Auslieferung der Barbara Müller wird bewilligt & es ist an die Regierung von Thurgau das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster & an die Direktion der Justiz & Polizei.
