[Barbara] Schmelzle v. Stellwangen [recte: Hallwangen]; Unterstützung ihres unehelichen Kindes.

Präsidial-Verfügungen
10. December 1877.
In Beantwortung hiesigen Schreibens vom 25. Oktober übermacht der Bundesrath eine Erklärung  der Landarmenkommission Freudenstadt vom 17. Wintermonat, laut welcher der Uebernahme der Barbara Schmelzle von Stellwangen, Oberamt Freudenstadt, und ihres unehelichen Kindes kein Hinderniß entgegenstehe, jene Behörde aber bereit sei, einen Beitrag an die Pflegekosten für das Kind zu bezahlen.
Die Mittheilung geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
