J. J. Keller in Fischenthal. Fristerstreckung f. Ausführ. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn J. J. Keller in Fischenthal,
betreffend Fristerstreckung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Christmonat 1866 wurde dem Hrn. Keller als Besitzer eines mittelst Urkunden vom 24. Weinmonat 1867 und 23. Heumonat 1860 ertheilten Wasserrechtes eine Kaution von Frk. 1000 auferlegt, in der Meinung, daß diese Summe zur einen Hälfte dem Armengute Fischenthal, zur andern den Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten verabfolgt werden solle, wenn nicht bis zum 31. Weinmonat 1867 die Wasserwerksanlagen vollendet, u. das Fabrikgebäude wenigstens unter Dach gebracht sein werde.
Diese Kaution wurde von Hrn. Keller im März l. Js.  geleistet.
B. Mit Zuschrift vom 15. v. Mts. macht Hr. Keller die Mittheilung, daß das Werk noch nicht erstellt sei, u verbindet damit das Gesuch, es möchte die ihm angesetzte Frist noch ein letztes Mal u. zwar bis Ende 1868 erstreckt werden. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt, es handle sich im vorliegenden Falle um ein größeres Werk, welches einmal zur Ausführung gelangt, der ganzen Gemeinde zum größten Vortheil gereichen würde. Dieses sehe die Mehrzahl der Bürger ein, es seien deshalb auch schon ziemlich viele freiwillige Beiträge gezeichnet worden u. eine Kommission von 13 Mitgliedern überwache die ganze Angelegenheit. Im verflossenen Jahr habe es sich um Bildung einer Aktiengesellschaft gehandelt, da habe sich der bekannte Hr. Joh. Schoch von Mailand der Sache angenommen u. der Petent stehe nun in Unterhandlungen mit diesem über Abtretung der Konzession. – Uebrigens habe Petent die erforderlichen Vorbereitungen zum Baue getroffen und falls die erwähnten Unterhandlungen zu keinem Abschluß führen sollten, so werde er dennoch das Unternehmen im Laufe des kommenden Jahres zu Ende bringen.
C. Gegen eine weitere Fristerstreckung hat Hr. Bezirksrichter A. Schoch mit Eingabe vom 18. u. 19. v. Mts. Protestation erhoben. Seither aber ist eine Verständigung zwischen den Interessenten erfolgt, u. es hat Hr. A. Schoch unterm 29. v. Mts. seine Einsprache zurückgezogen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die durch Beschluß vom 22. Christmonat 1866 dem Hrn. J. J. Keller, in Fischenthal angesetzte Frist für Ausführung des ihm durch Urkunden vom 24. Weinmonat 1867 u. 23. Heumonat 1860 ertheilten Wasserrechtes wird bis Ende 1868 verlängert, in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist die gemäß dem Beschlusse vom 22. Christmonat 1866 deponirte Kaution für verfallen erklärt würde.
2. Mittheilung an Hrn. Keller u. an Hrn. A Schoch, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktionen der öff. Arbeiten u. der Finanzen.
