Anzeige betreff. Wahlablehnung d. Hrn. Stadtrath Zwingli in Zürich zu einem Mitgliede d. Bezirksr. Zürich.
Ein Schreiben des Herrn Dr. A. Escher in Enge als Präsidenten der Bezirkswahlversammlung Zürich, d. d. 4t. d. M., womit derselbe [nachträglich zu dem vom Statthalteramte Zürich unterm 26t. v. M. eingesandten Verbalprozesse über die Wahl eines Mitgliedes des Bezirksrathes Zürich] die Anzeige macht, daß Herr Stadtrath Zwingli von Zürich, auf welchen jene Wahl gefallen, der Vorsteherschaft der Wahlversammlung angezeigt habe, er könne die Wahl nicht annehmen, und daß daher die Bezirkswahlversammlung bereits zu einer neuen Wahl eingeladen sei. 
