Wahl e. Mitgliedes & e. Ersatzmannes d. Rek. Behörde für dienstuntaugliche Militärpflichtige.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, 
behufs Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Hrn. Dr Heinrich Müller von Elgg, in Zürich, erledigten Stelle eines Mitgliedes der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige, zu einem Mitgliede dieser Behörde
gewählt:
den bisherigen Stellvertreter:
Herrn Med: Dr K. R. Bär, von Richtersweil, in Horgen.
und sodann zu einem Stellvertreter der Rekursbehörde:
Herrn Med: Dr Friedrich Goll, von Zürich.
Hievon wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
