Provisorische Festsetzung der Besoldung des Abwarts des Kirchenraths.
Der Kirchenrath theilt unterm 6. dieß mit:
Der bisherige besondere Abwart des Gymnasiums und des Kirchenraths, Hs. Rudolf Keller von Zürich, habe unter Beilegung eines erziehungsräthlichen Protokollauszugs vom 9. Oktober abhin, laut welchem in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 6. ejusdem die Stelle eines besondern Abwarts des Gymnasiums aufgehoben worden, wodurch er jährlich 200 Frkn. Besoldung verliere, an den Kirchenrath das Ansuchen gerichtet, er möchte bei dem Regierungsrath auf Erhöhung seiner Besoldung auf Frkn. 400 antragen. 
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
Es wird die jährliche fixe Besoldung des gegenwärtigen Abwarts des Kirchenrathes für einstweilen, vom 1. Oktober 1850 an gerechnet, auf Frkn. 320 festgesetzt, in der Meinung, daß dann die bisher übliche Gratifikation von Frkn. 80 wegfalle.
Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen.
