Schulgem. Oberweil-Birchweil. Abgewies. Ges. um Erhöh. d. Einzugsgebühr in das vereinigte Schulgut.
Die Schulgemeinde Oberweil-Birchweil stellt das Gesuch, daß die Einzugsgebühr in das nunmehr vereinigte Schulgut von Fr. 60, die jedes der getrennten Güter vor der Vereinigung gehabt habe, auf Frkn. 80 fest-  gesetzt werde u. begründet dasselbe damit, daß Oberweil als Loskauf der Heize für die Schule Frkn. 1200 u. Birchweil Fr. 400 in den Schulfond einbezalt u. daß überdies die Viehassekuranzgesellschaft Oberweil, Birchweil, Bühlhof und Breitenloo Frkn. 532 an denselben abgetreten haben. Der Bezirksrath Bülach empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung. Die Direktion des Innern berichtet: Die vereinigten Schulgüter von Oberweil und Birchweil betragen mit dem erhaltenen Zuwachs gegenwärtig ca 7000 Frkn. Die Zahl der an- u. abwesenden im stimmpflichtigen Alter befindlichen Bürger belaufe sich über 100. Unter diesen Umstanden sei, da die bisherigen Einzugsgebühren schon zu hoch gegriffen gewesen, eine Erhöhung der bisherigen Gebühr nicht gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei die Einzugsgebühr in das vereinigte Schulgut Oberweil-Birchweil, wie bisher, auf Frkn. 60 festgesetzt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath u. an die Petentin.
