Gesuch des großh. badischen Notars Süß in Malsch um Einhol[un]g e. Erklärung des Advokaten Koch betr. Abzahlung einer Schuld.
Aus einem vom 17 dieß datirten Schreiben des Großherzoglich badischen Distriktnotars Niklaus Süß in Malsch bei Rastatt
ergibt sich:
Ein gewisser Kaufmann Joseph Becker von Baden schuldete an den vormaligen Advokaten Wolff von Baden aus Darlehen auf zwei Einträge in dem Hypothekenbuche 11f. 400 u. 11f. 800, welche beiden Beträge jedoch schon längst wieder heimbezahlt sein sollen, aber im Hypothekenbuch noch nicht gestrichen sind.
Der genannte Notar stellt nun das Gesuch, es möchte der im Hotel du Lac wohnende Advokat Wolff zu einer offiziellen Erklärung darüber eingeladen werden, ob er die erwähnten 11f. 400 u. 11f. 800 zurückbezahlt erhalten habe und deßhalb den Strich im Hypothekenbuch auch bewillige.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, den genannten Advokaten Wolff zu einer Erklärung über die obigen Punkte zu veranlaßen; und diese Erklärung legalisirt der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Sei diese Erklärung s. Z. durch die Staatskanzlei dem Petenten einzuhändigen. 
