Bundesrath, Empfangsanzeige an denselben für einen Wechsel als Erbbetreffniß der Erben des Francisco Huber in Kalifornien.

Praes. Verfügungen vom 21. März
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 12. d. Mts. Folgendes mit:
Der schweiz. Consul in S. Francisco habe s. Z. durch Herren Fürsprech Aug. Goll in Zürich die Vollmacht der Er-  ben [des in] Oakland in Kalifornien verstorbenen Franciscio [sic!] Xaver Huber behufs Einbringung der Verlassenschaft zugeschickt erhalten u. wie er mit Schreiben vom 24. Januar abhin melde, mit dieser Angelegenheit viele Mühwalt gehabt bis es ihm endlich durch gütliches Abkommen gelungen sei, die Ausbezahlung eines Betrages von $. 641.40. zu erwirken. Die Frau des Verstorbenen sei nämlich vom Gerichtshofe zur Verlassenschaftspflegerin ernannt worden, habe aber Oacland verlassen, und sich nach New-York begeben, ohne die Angelegenheit zu ordnen.
Um nun zu einer Erledigung zu gelangen, habe Herr Consul Berton an das Erbschaftsgericht das Gesuch gerichtet, statt der Frau zum Nachlaßpfleger ernannt zu werden; die Bürgen der letzteren hätten jedoch vorgezogen, sich mit dem Consul selbst abzufinden in der Weise, daß sie sämtliche Gerichts- u. Advokaturkosten übernommen u. für die Erben, wie oben gesagt $. 641.40. bezahlt haben. Hievon seien für Auslagen und Gebühren des Konsuls während zwei Jahren $. 41.40. abgegangen und für den Reinertrag von $. 600. übermache der Konsul dem Bundesrath einen (beigelegten) an die Ordre des Regierungsrathes übertragenen Wechsel auf Hentsch u. Co: in Genf von Fr: 2940. ($. 1 = frs: 4.90.) zur Ausrichtung der Einzelnbetreffnisse an die Erbberechtigten, als welche er nenne:
Mersele Huber in Philadelphia
Agatha
}
Gertrud
Huber in „Bottingen“
Markus

Konrad Huber in Zürich,
Joh: H. Huber in Kloten,
Francisca Huber, verehelichte Spörri in Niederglatt.
Der Bundesrath ersucht schließlich um Behändigung der Erbschaft an wen Rechtens und um Empfangsanzeige.
Herr Fürsprech A. Goll in Zürich, durch die Staatskanzlei angefragt, erklärt mit Zuschrift vom g. T., er sei bereit und ermächtigt, das in Rede stehende Erbsbetreffniß in Empfang zu nehmen und die Vertheilung desselben an die respektiven Erben zu besorgen.
Es wird verfügt:
I. Der Empfang des Wechsels von Fr: 2040. ist dem Bundesrathe mittelst Zuschrift zu bescheinigen.
II. Der Wechsel ist dem Herren Fürsprech Goll im Sinne seiner Erklärung durch Uebertragung und unter Bezug der 2 Fr: betragenden Portiauslagen zu behändigen.
III. Mittheilung an Herren Fürsprech Goll.
