Schreiben an die Reg. v. Luzern betr. Auslieferung des Jb Bucher v. Schötz in Luzern.
Nachdem in Untersuchungssachen gegen Joh. Kaspar von Kempten u. Cons. betreffend Diebstal auf Requisition des Verhöramtes des Bezirksgerichtes Uster der Krämer Jakob Bucher von Schötz, sesshaft im untern Grund zu Luzern, nach bei demselben stattgefundener Hausdurchsuchung von Seite des dortigen Amtsstatthalters wegen dringenden Verdachtes der Begünstigung eines Theiles der dem Kaspar & Consorten zur Last gelegten Diebstäle, verhaftet worden war, stellt das Eingangserwähnte Verhöramt unter Uebermittlung der betreffenden Untersuchungsakten das Gesuch, bei der Luzernerischen Regierung die Auslieferung des Bucher auszuwirken.
Aus diesen Untersuchungsakten ergeben sich im Wesentlichen folgende den Bucher belastende Momente:
Schon beim Beginne der vorliegenden Untersuchung entstund die Vermuthung, daß Bucher mit der bei ihm angeblich als Dienstmagd sich aufhaltenden Geliebten des Kaspar, Franziska Schmid von Burgheim in Baiern, u. damit in-  direkte auch mit diesem in verdächtigem Verkehre stehe. Eine deswegen bei Bucher damals schon vorgenommene Hausdurchsuchung blieb indessen in dieser Richtung ohne Erfolg. Im weitern Verlaufe der Untersuchung ergab sich dann aber mit Bestimmtheit, u. es theilte Kaspar namentlich einem Mitgefangenen mit, dass er dem Bucher nach u. nach eine Menge gestohlener Waaren, besonders Seidenwaaren, durch Vermittlung der Franziska Schmid verkauft habe u. in der That fand man bei der bei Bucher unterm 2t d Mts durch das Statthalteramt Luzern neuerdings vorgenommenen Hausdurchsuchung folgende Seidenwaaren:
1.) Ein Stück taffetas couleur
2.) 60 Stück blau u. weiß gespiegelte taffetas-Tüchli;
3.) 15 Stück weiße taffetas-Tüchli
Bei der seither vom Verhöramte vorgenommenen Rekognition wurden nun
No 1. als das vor einiger Zeit dem Konrad Schärer in Mönchaltorf entwendete Seidenstück,
No 2 u 3 als von den dem Heinrich Tobler im Oberdorf-Zollikon entwendeten Seidenwüppern erkannt.
Aller dieser Diebstäle ist Kaspar beinzichtigt &  unzweifelhaft auch bereits überwiesen, u. es kann ebenfalls gar nicht bezweifelt werden, dass diese Waaren von Caspar durch die Vermittlung der Schmid dem Bucher verkauft worden seien u. dass dieser den unrechtmäßigen Erwerb derselben gekannt, ja es ist sogar wahrscheinlich, dass Kaspar die fraglichen Diebstäle erst dann verübt habe, als er dieser Absatzquelle sicher war. Für diese Auffassung hinsichtlich des Bucher spricht im Weitern der Umstand, daß derselbe einen anderweitigen, namentlich einen ehrlichen Erwerb der fraglichen Waaren, in keiner Weise darthun kann, indem ihm gerade der anerbotene Beweis, dass er dieselben auf ordentlichem Wege von verschiedenen Personen auf ganz gehörige Fakturen hin gekauft habe, durchaus mißlang.
Aus allen diesen Gründen rechtfertigt sich daher das Begehren um Auslieferung des Bucher vollständig.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I.) Sei gestützt auf das Bundesgesetz über Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten  vom 24 Juli 1852 bei der Regierung des Kantons Luzern unter Uebermittlung der Untersuchungsakten das Begehren zu stellen, den mehrerwähnten Jakob Bucher wegen des Verbrechens der Diebstalsbegünstigung zur Untersuchung u. Beurtheilung durch das hierseitige Schwurgericht anher auszuliefern. (l M h. T)
II.) Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. der Polizei.
