Schreiben des Eidg. Justiz u. Polizeidepartement betr. 1.) Erklärung daß in dem K. Schreiben des Bundesrathes v. 12. Juli gegen den hies. Stand kein Tadel habe ausgesprochen werden wollen 2) Modifikation der Internirung auf 8 Stunden. 3.) Abschlag des Wunsches daß die Flüchtlinge auf Eidg. Kosten übermacht werden.
Mit Schreiben vom 18t dß. zeigt das schweiz. Justiz- und Polizeidepartement an:
1. Die Stellen des allgemeinen Kreisschreiben des Bundesrathes vom 12t dieß in welchem ein Tadel der hierseitigen Handlungsweise habe erblickt werden wollen, beziehen sich nicht auf den hiesigen Stand. – Obgleich der Departementschef keinen speciellen Auftrag dazu habe, so glaube er dennoch versichern zu dürfen, daß der Bundesrath der schwierigen Lage, in der sich der hiesige Stand befunden habe, und der Dringlichkeit der Umstände, welche die hierorts getroffenen Maßregeln geboten habe, vollständig Rechnung getragen habe;
2. habe er den Commissär ermächtigt, die Entfernung von 8. Stunden für die Internirung der Flüchtlinge zu ermäßigen.
3. Schwyz habe die ihm zugesandten Flüchtlinge aufgenommen;
4. es sei nicht möglich dem Wunsche, daß die Eidgenossenschaft die Ueberwachung der Flüchtlinge übernehme, zu entsprechen, weil man der  erforderlichen Eidg. Polizeiagenten ermangle.
5. habe der Bundesrath mit Befriedigung die zwischen dem Eidg. Commissär und dem hiesigen Abgeordneten getroffenen Verabredungen betreffend Vertheilung der Flüchtlinge vernommen.
Es wird beschlossen, sei hievon am Protokoll Vormerk zu machen.  
