Landwirthschaftl. Verein Wald. Entsprech. ss. Gesuches um Verwend. d. f. d. Bezirk Hinweil im J. 1869 bestimmt gewesenen Viehprämien.
Unterm 22. Nov. 1869 hatte der landwirthschaftliche Verein Wald unter Hinweisung darauf, daß der im Bezirk Hinweil mehrfach aufgetretenen Seuche wegen keine Viehausstellung behufs Prämirung hatte  stattfinden können, das Gesuch gestellt, daß wenn auch im Jahre 1869 keine Prämirung mehr stattfinden könne, die dem Bezirke Hinweil zugetheilte Summe bis im Frühjahr aufbewahrt werden möchte, um, wenn die Gefahr der Seuche verschwunden, noch zu Pramien [sic!] verwendet zu werden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nach der durch den Regierungsrath genehmigten Verordnung der Medizinaldirektion vom 5. März 1870 sei das Verbot der Viehmärkte für eine Anzahl von Bezirken aufgehoben, von diesen aber der Bezirk Hinweil ausdrücklich ausgeschlossen worden.
Nach der Verordnung vom 23. April seien in der Absicht, den Viehverkehr von beschränkten Maßregeln zu befreien, die Viehmärkte immerhin nur unter Beschränkungen gestattet worden. Unter diesen Verhältnissen habe es bis zur Stunde nicht rathsam erscheinen können, eine besondere Prämirung für den Bezirk Hinweil anzuordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die im Jahr 1869 für den Bezirk Hinweil zur Prämirung bestimmt gewesene Summe im gegenwärtigen Jahre noch zur Vertheilung zu bringen.
2. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Hinweil & an die Finanzdirektion zu Handen der  Staatskassaverwaltung.
