Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Armenkasse des schweiz. Consulates in Marseille.
Aus der von dem schweizerischen Konsulat in Marseille unterm 11 d. Mts eingesandten Uebersicht des Verkehrs seiner Armenkasse im Jahre 1861 ergibt sich:
ein Betrag der Einnahmen von
Frk.
1796.85.
“        “        “   Ausgaben (worunter fcs 88 für 14 unterstützte Zürcher)
“
2245.55
folglich ein Passivsaldo von
fcs.
448.70c.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem schweizerischen Konsulate in Marseille wird für seine Armenkasse ein Beitrag von fcs 50 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
