Anzeige des Straßendepartementes v. einem an den Rath des Innern abgegebenen Gutachtens über Korrektion v. Straßen 3. Klaße in Hittnau u. Pfäffikon.
Mit Weisung vom 24 vor. Mts. zeigt das Straßendepartement bezüglich des ihm unterm 21st Juli zur Berichterstattung überwiesenen Gesuches der Gemeinden Oberhittnau und Hasel an: Da es auf Verlangen des Rathes des Innern in der nämlichen Straßenangelegenheit ein umfaßendes Gutachten abzugeben gehabt habe, so habe es auch die Berichterstattung über das Eingangserwähnte Gesuch an den Rath des Innern abgegeben.
Hievon wird am Protokoll Vormerkung genommen.
