Eheleute Junker-Teufel v. Bauma in Zürich abgewies. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewillig.
In Sachen
der Eheleute Johannes Jucker, von Bauma, Kappenmacher u. Frau Josefa geb. Teufel, wohnhaft N° 51 am Gräbli in Zürich Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlaßungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–D. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 15. April d. Js. beschloß der Bezirksrath Zürich es sei der Beschluß des Stadtrathes Zürich bestätigt.
F. Hierüber beschweren sich die Eheleute Jucker, indem sie neuerdings bestreiten, daß sie sich der Kuppelei schuldig gemacht haben. Eventuell stellen sie das Gesuch, daß ihnen zum Auszuge aus der Stadt ein Aufschub von drei Wochen ertheilt werden möchte, damit sie Zeit haben, sich um ein anderes Auskommen umzusehen.
Hiebei kommt in Betracht:
Durch das obergerichtliche Strafurtheil, durch wel-  ches die Rekurrenten der Kuppelei schuldig erklärt worden sind, ist der Nachweis geleistet, daß dieselben einen die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel geführt haben; demgemäß ist nach Art. 14 der neuen Staatsverfassung die Ausweisung gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen u. der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- Frk. 2 Kanzlei- u. den Stempel- u. Ausscheidungsgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrath Zürich, dem Stadtrathe Zürich u. den Rekurrenten.
