Reg. v. Waadt. Zuschrift an dies. betr. Vormundschaft üb. d. Kinder Hagenbucher v. Oberwinterthur in Vivis.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Oberwinterthur vom 11./14. Juli d. Js.
woraus sich ergeben:
Siehe die faktischen Ergebnisse in dem Schreiben an die Regierung von Waadt.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kantons Waadt ist zu ersuchen, die geeigneten Schritte dafür vornehmen zu wollen, daß Frau Françoise Henriette Hagenbucher geb. Neyroud in Vivis als Verwalterin des ihren Kindern [von Konrad Hagenbucher] gehörenden Ver-  mögens angehalten werde dem Heimatgemeindrathe dieser Kinder – Oberwinterthur – über die Verwaltung & gegenwärtigen Stand dieses Vermögens Rechnung zu stellen, beziehungsweise Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
