Bundesrath. Uebermittl. d. Beantwort. d. Rek. d. Notar Hofstetter in Solothurn, gegen e. Urtheil d. Bez. Ger. Horgen i. S. d. Konkursmasse d. [Heinrich] Berey von Biberist gegen d. Erbsmasse d. Frau Reitmeier geb. Hofacker in Richtersweil an dens.
Mit Zuschrift vom 3 Juni übersendet das Obergericht die Beantwortung des Rekurses des Hrn. Notar Hofstetter in Solothurn gegen ein Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 8 Febr. 1869 in Sachen der Gläubiger des Heinrich Berey von Biberist gegen die Erbsmasse der Frau Reitmeier, in Richtersweil, betreffend Cession.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei diese Beantwortung nebst dem Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen vom 24 Mai d. Js., dem Empfangsschein des Hrn. Pfister in Richtersweil u. der Zuschrift des Obergerichtes dem Bundesrathe zu übersen-  den, ebenso die von dem letzteren zugestellten Akten,
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
