Arbeitszeitverlängerung Kindlimann-Reifer in Kyburg.
Herr J. Kindlimann-Reifer in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 10. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei u. Weberei im Weißenthal - Kyburg während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, damit ihm die rechtzeitige Ausführung einiger pressanter Bestellungen, welche innert einer bestimmten Lieferzeit geschehen müssen, ermöglicht werde.
Der Gemeindrath Kyburg sowol wie das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direction des Innern berichtet: Petent hat am 15. October 1881 die Bewilligung erhalten, die Arbeitszeit während 3 Monaten mit 12–18  Arbeitern täglich um 1 Stunde zu verlängern, seither hat derselbe kein bezügliches Gesuch eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement in Kyburg während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon u. den Gemeindrath Kyburg, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
