Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Gottlieb] Blattner v. Küttigen u. Isidor Müller v. Stüßlingen - Solothurn.

[Präsidial-Verfügungen
15. September 1869.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion der Justiz,
aus dem sich ergeben:
A. Dem Rudolf Hoffmann, Kornhändler in Schlatt, wurden am 2. dieß, Abends, aus seiner Wohnung Effekten im Werthe von ca 30 Fr. entwendet; der Diebstal ist im Fahndungsblatte ausgeschrieben worden & es haben dessen Ausübung die in Aarau wegen Diebstal in Untersuchung befindlichen Gottlieb Blattner, von Küttigen, Kt. Aargau & Isidor Müller von Stüßlingen Kt. Solothurn lt. Zuschrift des Bezirksamtes Aarau bereits zugestanden.  
B. Das Statthalteramt Winterthur wünscht nun, daß bei der aargauischen Regierung die Auslieferung dieser beiden geständigen Individuen angestrebt werde;
beschließt:
1. Die Regierung des Kts. Aargau wird um Auslieferung der beiden geständigen Thäter eventuell um eine Zusicherung darüber ersucht, daß die Genannten wegen des im hiesigen Kanton verübten Diebstals von den dortigen Gerichten beurtheilt werden sollen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & die Direktion der Justiz.
