Antrag an den Großen Rath, betreffend die Concursverhältniße mit Glarus.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister Heß wurde der Bericht erstattet, daß er in Folge des am 13ten July d. J. erhaltenen Auftrages, mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Glarus in Conferenz über den in Unterhandlung liegenden Vertrag, betreffend die gegenseitigen Concursverhältniße eingetreten sey und solchen abgeschloßen habe, wie er nun, von beydseitigen ersten Standesdeputirten unterzeichnet, der Regierung vorgelegt werde.
Es hat daher der Regierungsrath, nach genommener Kenntniß dieses Vertrages, unter Dankesbezeugung gegen den HHerrn Amtsbürgermeister beschloßen, denselben seines Ortes zu genehmigen und mit nachstehender Weisung dem Großen Rathe zur Ratification vorzulegen:
Weisung.
Seit mehrern Jahren liegt ein Vertrag mit dem L. Stande Glarus über Concursverhältniße in Unterhandlung, und die Dringlichkeit einer solchen Uebereinkunft wurde schon lange leb-  haft gefühlt, da in dem bedeutenden Verkehre, welcher zwischen beyden Cantonen Statt findet, das hiesige handel- und gewerbtreibende Publikum sich oftmals bey jenseitigen Concursen betheiligt findet, und in dergleichen Fällen nur durch einen Vertrag von Gefährdung seiner Intereßen gesichert werden kann.
Dieser Vertrag ist in Anpaßung auf die beydseitige Legislatur möglichst einfach, und auch nach den von dem L. Obergerichte übereinstimmend geäußerten Ansichten seinem Zwecke angemeßen abgefaßt, und daher nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, solchen hiermit der Höchsten Behörde zur Prüfung und Ratification vorzulegen:
Vertrag.
Wir die Nachbenannten, zur ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1833. in Zürich abgeordneten Gesandten, nähmlich:
einerseits
anderseits
vom Hohen Stande Zürich:
vom Hohen Stande Glarus:
Herr Joh. Jacob Heß, Amtsbürgermeister,
Herr Franz Müller, Landesstatthalter,
erklären hiermit, daß wir aus Auftrag und mit Vollmacht unserer respect. H. Standesregierungen, unter Vorbehalt der Ratification der obersten Landesbehörden, nachstehenden Vertrag im Nahmen beyder Stände abgeschloßen und unterzeichnet haben: 
Vertrag
zwischen den L. Ständen Zürich und Glarus über gegenseitige gerichtliche Behandlung und Collocation von Schuldforderungen der Angehörigen des einen Cantons bey Fallimentsfällen in dem andern.
§. 1.
In Fallimentsfällen werden die Bewohner der beyden Cantone sowohl in verpfändten als laufenden Schulden nach gleichen Rechten behandelt und collocirt.
§. 2.
In Betreff des Weibergutes wird das Gegenrecht beobachtet; so demnach soll der Bewohner des Cantons Zürich zu dem nach den Gesetzen des Cantons Glarus in die Fallimentsmaßa fallenden Weibergut nur in so fern Zutritt haben, als nach den Rechten seines Ortes das Weibergut ebenfalls nicht gesichert ist.
§. 3.
Der Rückfall oder die Rückerstattung der in gesetzlich bestimmten Fristen vor Ausbruch des Fallimentes gemachten Zahlungen oder veräußerten beweglichen oder unbeweglichen Habschaften wird ebenfalls nur für jene Ortschaften, wo das Gegenrecht Statt findet, in die gemeinsame Fallimentsmaßa gerechnet.
§. 4.
Nach erklärtem Falliment dürfen keine Arreste auf Eigenthümlichkeiten des Falliten anderst, als zu Gunsten der ganzen Maßa gelegt werden. 
§. 5.
Diese Verkommniß soll von dem Tage der Ratification an, volle Kraft und Gültigkeit haben.
§. 6.
Sollte der eine oder der andere der beyden hohen Stände diese Uebereinkunft wieder auflösen wollen, so soll solches durch eine Aufkündung geschehen, welche ein Jahr vor dem Zeitpunkte der wirklichen Auflösung erlaßen werden müßte, die bis zum Tage der Auflösung ausbrechenden Fallimente aber sollen nach Inhalt des gegenwärtigen Vertrages behandelt und erledigt werden.
Zu deßen Urkunde unterzeichnen diesen Vertrag die obgenannten HHerren Standesgesandten
Zürich den 30. September 1833.
Johann Jacob Heß,	Franz Müller,
Amtsbürgermeister.	Landsstatthalter.
