Dir. d. Polizei. Uebermittl. d. Uebersicht d. Resultates d. [Katasterrevision] im J. 1866.
Die Direktion der Polizei übermacht mit Begleitschreiben vom 10. d. Mts., nachdem der Bezug der Brandassekuranzsteuer gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 16. v. Mts. angeordnet worden ist, als Resultat der im Jahr 1866 vollzogenen Katasterrevision nach Vorschrift des § 35 des Assekuranzgesetzes die Uebersicht der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons.
Diese Revision ergibt eine reelle Vermehrung von Frk. 13,362.010. nämlich Frk. 11,109,425 in Folge Bauten, und Frk. 2,252,585 als Mehrwerth der Gebäude in denjenigen Gemeinden, in welchen noch die allgemeine Schätzungsrevision abschließlich durchzuführen war. Der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton Zürich beträgt mit Ende Dezember 1866 die Summe von Frk. 387,304,050, die Staatsgebäude mit Frk. 9,979,650 inbegriffen.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es sei diese Uebersicht dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung im Staatsarchiv zu überweisen.
