Beschluß betr. Vornahme d. technischen Vorarbeiten f. d. Korrektion d. Straße 2. Kl. Andelfingen–Flaach.
Betreffend die Korrektion der Straße von Andelfingen nach Flaach
hat sich ergeben:
A–B siehe die faktischen Ergebnisse des sachbezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 9. Herbstmonat abhin beschlossen:
1. Es ist eine durchgreifende Korrektion der Straße 2. Klasse Andelfingen–Flaach mit Berücksichtigung ihrer Eigenschaft als direkter Verbindung vorzunehmen.
2. Der Regierungsrath wird um Genehmigung der Korrektion und die Direktion der öff. Arbeiten um Anordnung der technischen Vorarbeiten ersucht.
3. Mittheilung an den Regierungsrath unter Beilegung der Akten.
D. Aus einer vorläufigen Berechnung der Straßeninspektion ergibt sich, daß die Kosten der ganzen Korrektion sich auf ca Fr. 4500 belaufen dürften.
E. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Es kann kaum einem Zweifel unterliegen, daß einer Straße von Andelfingen längs der Thur nach Flaach der Charakter einer Straße 2. Klasse zukömmt. Der Bezirksrath und die betreffenden Gemeindräthe halten dafür, es entspreche die gegenwärtige Straße  den Anforderungen des Verkehrs nicht. Die Direktion theilt diese Ansicht, indessen wird mit Rücksicht auf § 2 des Straßengesetzes der Beschluß des Bezirksrathes im vollen Umfange erst nach Vornahme der technischen Vorarbeiten genehmigt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, für eine Straße 2. Klasse von Andelfingen nach Flaach die technischen Vorarbeiten anfertigen zu lassen, in der Meinung, daß die Kosten derselben, falls die Korrektion nicht zur Ausführung käme, von den Gemeinden zu tragen wären.
2. Der Bezirksrath Andelfingen wird eingeladen, nach Erhebung der technischen Vorarbeiten die Wünsche und Ansichten der betreffenden Gemeinden zu vernehmen & sodann erst über die Ausführung Beschluß zu fassen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen & an die Direktion der öff. Arbeiten.
