Abgewiesener Rekurs des Cav. Lieutenant Weber v. Dürnten gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreff. Einstellung im Grade.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Herrn J. C. Weber von Dürnten, Oberlieutenant bei der Cavallerie Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Kriegsrathes vom 26ten v. M. betreffend Einstellung im Grade und Versetzung in das uneingetheilte Stabspersonale.
auf das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Kriegsrath habe in Berücksichtigung:  
1. Daß durch die einvernommenen Zeugen und das theilweise Geständniß des Angeschuldigten mit völliger Gewißheit hergestellt sei, es habe sich derselbe gröblich beschimpfende Äußerungen gegen das Infanterie-Corps erlaubt, welche keineswegs unter die in §. 25. des Strafgesetzbuches angeführten geringen bloß als Disciplinarfehler zu bestrafenden Beschimpfungen gezählt werden können;
2. Daß der Angeschuldigte sich ferner eines Disciplinarwidrigen Betrages schuldig gemachte habe, indem er: 
a. sich noch während des ganzen Tages nach seiner Entlassung aus dem Arreste in den Wirthschaften in Zürich herumgetrieben habe, während er wußte, daß ihm die Entlassung aus dem Arreste nur darum vor Ablauf der Strafzeit ertheilt worden sei, um sofort [wegen Krankheit seiner Gattinn] nach Hause zurückkehren zu können:
b. sich in einem betrunkenem Zustand versetzt; und 
c. der an ihn erlassenen Citation keine Folge geleistet habe, ohne sich hiefür rechtzeitig zu entschuldigen.
3. Daß bei allem diesem als Erschwerungsgrund angenommen werden müsse, daß der Angeschuldigte unmittelbar vorher wegen ganz ähnlicher Vergehen bestraft wurde und die vollständige Strafe für dieselben noch nicht einmal erstanden hatte, als er sich das Gleiche wieder zu Schulden  kommen ließ:
Den Herrn Weber einmüthig als grober Beschimpfung und disciplinarwidrigen Betragens in mehrfacher Beziehung schuldig gefunden und ihn deßhalb
1. zu fünf Tagen strengen Arrest.
2. zu Einstellung im Grade auf die Dauer eines Jahres und nachheriger Versetzung in das uneingetheilte Stabspersonale auf unbestimmte Zeit und
3. zu Tragung der Kosten verurtheilt;
B. Gegen Dispositiv 2. dieses Urtheiles, die Einstellung im Grade und Versetzung in das uneingetheilte Stabspersonale, rekurrire nun Herr Weber mit Eingabe vom 9t. dß aus nachfolgenden Gründen.
1. Könne er von dem Kriegsrathe nicht wegen Beschimpfung bestraft werden, denn dieses Vergehen könne nur auf Klage des Beschimpften bestraft werden; hier wäre aber das Infanterie-Corps der Beschimpfte und dieses klage nicht. Die Zeugen auf deren Ausfrage die Annahme stattgefundener Beschimpfung beruhe seien nicht Beauftragte des Infanterie-Corps, sondern Denunzianten etc.
2. Eine Klage wegen Beschimpfung wäre bey der Civilbehörde anzubringen, denn nach §. 27. des Militärgesetzes gehöre die Beschimpfung nicht unter die  Disclipinarfehler, die auch außer der Dienstzeit begangen werden können:
3. Rekurrent könne also nur insoweit bestraft werden, als der Schlußsatz von §. 27. a. des Militärstrafgesetzes auf vorliegenden Fall Anwendung finden könne, welcher lautet: „Ueberhaupt ist jede Militärperson, auch wenn sie außer dem Dienste in Uniform und Waffen öffentlich auftritt, für Beobachtung militärischer Zucht und Ordnung der militärischen Oberbehörde verantwortlich.“
Nach diesem Satze aber scheine ihm die über ihn verhängte Strafe zu streng und überdieß sei unter der in §. 56. des cit. Gesetzes dem Kriegsrathe eingeräumten Strafcompetenz Versetzung ins uneingetheilte Stabspersonale nicht begriffen. Schließlich bezweifle Rekurrent, daß die Entfernung eines Militärs, der mit Eifer seinem Dienste obliege und sich hiefür nöthigenfalls auf das Zeugniß seiner Obern berufen könne, aus dem aktiven Dienste im Interesse des Staates liege;
nach Einsicht des Berichtes des Kriegsrathes vom 16ten d. M. sowie sämmtlichen Akten;
in gänzlicher Genehmigung der Berücksichtigungen  des rekurrirten Beschlusses und in fernerer Berücksichtigung:
1. Daß nach dem Ergebniß der Untersuchungsakten nicht nur die Thatsache gröblich beschimpfender Äeußerungen gegen das Infanterie-Corps vollkommen hergestellt, sondern diese letztere auch von einer Art sind, daß sie weit entfernt aus Mangel eines Klägers nicht an Hand genommen, vielmehr durch die militärische Oberbehörde von Amtswegen bestraft zu werden verdienen:
2. Daß auch diese dem Rekurrenten zur Last fallenden strafbaren Äeußerungen, wie sein ganzes übriges Betragen, unter die nach §. 27. a. des Militärstrafgesetzes am Schlusse zu bestrafende Verletzung militärischer Zucht und Ordnung zu rechnen und keineswegs bloß dem Civilrichter zu überlassen sind;
3. Daß dem Kriegsrathe nach §. 176. des Gesetzes über die Militair-Organisation vom 9ten April 1840. allerdings die Befugniß der Versetzung eines Offiziers in das uneingetheilte Stabspersonale unter den dort angegebenen Bedingungen zusteht.
4. Daß dem Rekurrenten, wenn er mit Eifer seinem Dienste obzuliegen trachtet, auch zukäme, diejenigen Forderungen militärischer Zucht und militärischen An-  standes zu erfüllen, die mit Recht an jeden Offizier gemacht werden dürfen und sollen, und die er im vorliegenden Falle nicht beachtet hat;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird der Beschluss des Kriegsrathes vom 26ten September d. J. in allen Theilen bestätigt:
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
III. Wird von gegenwärtigem Beschlusse dem Kriegsrathe unter Rückstellung der Akten, sowie dem Rekurrenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, Kenntniß gegeben. 
