Gesuch des Hrn. Professor Heer Namens des landwirthschaftlichen Vereins um Verabreichung eines Geldbeitrages.
Mit Zuschrift vom 3t. Jenner stellt Herr Professor Heer Namens des Vorstandes des landwirthschaftlichen Vereins unter Vorlegung einer summarischen Uebersicht der von demselben im verflossenen Jahr entwickelten Thätigkeit das Gesuch um Verabreichung eines Geldbeitrages nach bisheriger Uebung.
Es wird diese Zuschrift dem Finanzrathe zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen beschlossen.
