Schweiz. Konsul in Marseille. Verabreich. e. Staatsbeitrages an seine Armenkasse pro 1866.
Der schweiz. Konsul in Marseille übersendet unterm 20. d. Mts. eine Uebersicht der Bewegung seiner Armenkasse im Jahre 1865, laut welcher beträgt:
	die Einnahmen Frk. 1400,55.
	  “   Ausgabe      “    1710,50, darunter Fr.  200.15 an 22 Zürcher
der Passivkassasaldo Fr. 309,95.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem schweiz. Konsul in Marseille wird für seine Armenkasse ein Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes von 1866 bewilligt.  
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
