Festsetzung der vorläufigen Lokalitäten für das Polytechnikum. Diesfälliges Schreiben an den Bundesrath u. an den Schulrath.
Laut dem Beschluße, welchen der Bundesrath bei Anlaß der Genehmigung des Reglementes für die eidgenössische polytechnische Schule unterm 31ten Heumonat l. Js. gefaßt hat, hat die ordentliche Eröffnung der Schule im Herbste 1835 gemäß den Bestimmungen des Reglementes Statt zu finden. Dem ordentlichen Beginne des ersten Schuljahres geht ein halbjähriger, von den Lehrern der Anstalt zu ertheilender Vorbereitungskurs voran, welcher im Frühjahr 1855 eröffnet werden soll.
Mit Schreiben vom 31sten Heumonat und 25 Augstmonat ladet der Bundesrath, indem er die Wahlen in den schweizerischen Schulrath anzeigt, den Regierungsrath ein, die nöthigen Vorkehrungen zu treffen und die Plane über die Räumlichkeiten, welche zunächst und provisorisch dem schweizerischen Schulrathe und dem Polytechnikum zur Verfügung gestellt werden wollen, dem schweizerischen Schulrathe einzureichen.
Die hiefür niedergesetzte Spezialkommission legt nun theils ein Tableau vor, in welchem angegeben ist, wie  viele und was für welche Räumlichkeiten provisorisch nöthig sein möchten, theils einige Pläne, aus welchen ersichtlich ist, wo diese Räumlichkeiten gefunden werden können.
Das Provisorium wird auf die Dauer eines Jahres, vom Herbst 1855 an, angenommen, indem Aussicht vorhanden ist, daß, falls der Neubau im Hornung oder März 1855 ausgeschrieben wird, im Herbste 1856 schon ein bedeutender Theil des neuen Gebäudes benutzt werden kann. Ferner wird dabei in Anschlag gebracht, daß nicht gleich von Anfang an, alle Klassen ins Leben treten können, sondern daß im Herbste 1855 höchstens zwei Jahreskurse beginnen. Immerhin aber wird bei den gemachten Vorschlägen darauf Rücksicht genommen, daß möglicherweise das Provisorium länger dauern und daß eine größere Anzahl von Räumlichkeiten erforderlich werden könnte.
Die Kommission hält nun dafür, daß für die fünf ersten Abtheilungen der Schule außer den nöthi-  gen Räumen für den Schulrath, für die Konferenzen und Lehrerzimmer ungefähr zwanzig Sääle für Vorlesungen und für das Zeichnen, drei Werkstätten, ein Laboratorium (neben demjenigen in der Kantonsschule) und eine Anzahl Räume für Sammlungen erforderlich sein werden.
Diese Räumlichkeiten werden nach den vorgelegten Plänen in hinlänglicher Zahl dadurch gefunden, daß die Kantonalbibliothek, die juristische und medizinische Bibliothek aus dem Universitätsgebäude in die „alte Münz“ verlegt, die Wohnung des Pedells für Konferenz- und Lehrerzimmer verwendet, die Stiftsverwalterei ganz für das Polytechnikum bestimmt und die Werkstätte im alten Münzgebäude verwendet werden. Ueberdieß müßten in der Kantonsschule die Räume, in denen Physik und Chemie gelehrt wird, gleichzeitig auch für das Polytechnikum benutzt werden.
Für die sechste Abtheilung der poly-  technischen Schule würde der Unterricht halt in den für die Universität bestimmten Räumen ertheilt. Mit Bezug auf das Universitätsgebäude hätte diese Einrichtung zur Folge, daß im Allgemeinen das Erdgeschoß u. der erste Stock dem Polytechnikum eingeräumt und die übrigen Räume für die Hochschule bestimmt würden.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission –
beschließt:
I. Es sind dem schweizerischen Schulrathe die obigen Projekte über die Art der provisorischen Unterbringung der polytechnischen Schule unter Zustellung der nöthigen Pläne vorzulegen.
II. Es wird dem Bundesrathe davon, daß diese Eröffnungen an den Schulrath erfolgen werden, Kenntniß gegeben. Gleichzeitig ist der Bundesrath zu ersuchen, sich über die definitiven Räumlichkeiten für die polytechn. Schule in der Form eines Programmes auszusprechen, zumal bevor man sich über ein solches Programm geeinigt habe, es unmöglich wäre, auch nur den Bauplatz zu bestimmen.
III. Die Direktion der Finanzen, nöthigenfalls im Einvernehmen mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, auf Ostern 1855 die sämmtlichen vermietheten Räumlichkeiten in der alten Münze u. in der Stiftsverwalterei aufzukünden.
IV. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß dem Pedell der Hochschule auf Ostern 1855 eine andere Wohnung angewiesen werden kann. 
