Ablösung der Hauskinderplätze d. Stadtbürgergemeinde [Zürich] in Rheinau.
In Sachen Ablösung der Hauskinderplätze der Bürgergemeinde Zürich in der kant. Versorgungsanstalt Rheinau,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich theilt mit Zuschrift vom 14. Sept. mit, daß die Bürgergemeinde Zürich unterm 9. dieß den Vertrag, welcher über die Ablösung der ihr zustehenden besondern Rechte an der kant. Versorgungsanstalt in Rheinau vereinbart worden in der vom Kantonsrath durch Beschluß vom 18. Juni d. Js. festgestellten Fassung genehmigt habe & übersendet den Vertrag mit den Unterschriften versehen.
Damit verbindet er das Gesuch, daß gemäß Art. 1 & 2 des Vertrages Anordnung getroffen werde, daß
1. die Ablösungssumme von 100,000 Fr. nebst gesetzlichem Zins à 5% seit 31. Dezember 1882,
2. die Hälfte der Verpflegungskosten nach früherem Vorgehen für die laut eingereichtem Verzeichniß in den Jahren 1881 & 1882 anderweitig Verpflegten & der für dieselben gemachten Ausgaben im Gesammtbetrag von Fr. 15,726 47 Rp. mit Fr. 7863 25 vergütet werde.
B. Die Direktionen der Sanitätswesens & der  Finanzen, welchen dieses Gesuch zum Antrag überwiesen worden, berichten:
Sowol die Forderung von 100,000 Fr. als Ablösungssumme als die Entschädigung für die Jahre 1881 & 1882 im Betrage von Fr. 7863 25 sind liquid, die erstere durch vom Kantonsrathe genehmigten Vertrag, letztere durch die spezifizirt eingereichte & von der Sanitätsdirektion anerkannte Rechnung.
Weniger einfach gestaltet sich die Frage, in welcher Weise die Kapitalsumme von 100,000 Fr. abzuzahlen & ob die Bürgergemeinde Zürich von dieser Summe den „gesetzlichen“ Zinsfuß von 5% zu verlangen berechtigt sei. Ziff. 1 des Vertrages verpflichtet den Fiskus diese Ablösungssumme, Werth den 31. Dezember 1882, in „annehmbaren, soliden Werthschriften“ zu entrichten. Zur Zeit des ersten Abschlusses dieses Vertrages im November 1879 verstund man unter einem annehmbaren Werthtitel wahrscheinlich einen solchen mit 4 1/2% Verzinsung, heute konvertiren sowol der Staat als die Stadt Zürich ihre fälligen Anleihen in 4%tige & obwol die Stadtverwaltung unsern Staatsobligationen den Titel eines annehmbaren & soliden Werthpapiers nicht absprechen wird, so würde sie sich voraussichtlich dennoch weigern, unsere neuen 4% Obligationen an Zahlungsstatt anzunehmen. Um nicht nach kaum bewerkstelligter Verständigung neuen Diffe-  renzen zu rufen, schlagen die beiden Direktionen dem Regierungsrathe vor, der Bürgergemeinde Zürich zur Ausgleichung ihrer Forderung von den in unserm Besitze befindlichen 4 1/4% Kantonalbank-Obligationen abzutreten.
Die Verzinsung betreffend finden beide Direktionen, daß ein Zinsfuß von 5% nicht anerkannt werden solle. Allerdings ist es richtig, daß bei Streitforderungen, welche durch die Gerichte entschieden werden, vom Fälligkeitstermine an noch 5% hinzugesprochen wird; wo aber, wie hier, eine billige Verständigung zwischen den Parteien stattgefunden hat, erscheint eine Zinsforderung von 5% als eine nicht gerechtfertigte & es wird genügen, wenn die Marchzinse zum Zinsfuße des abzutretenden Werthtitels verrechnet werden, hier also zu 4 1/4%, eventuell könnte der Zinsfuß von 5% erst von dem Termin an eintreten, da die Ratifikation des Vertrages durch die Bürgergemeinde dem Regierungsrathe notifizirt worden ist. Erst dieser Termin kann als „Fälligkeitstermin“ betrachtet werden. Die abzutretenden Kantonalbank-Obligationen tragen einen laufenden Coupon vom 31. März–30. Sept., derselbe würde der Bürgergemeinde Zürich ohne Weiteres als Zinszahlung angewiesen & es hätte somit nach unserer Ansicht der Fiskus der Stadtgemeinde noch  einen Marchzins vom 1. Januar bis 31. März 1883 zu 4 1/4% zu vergüten.
C. Die Finanzdirektion macht noch im Speziellen auf folgende Punkte aufmerksam; Aus den vorliegenden Akten & insbesondere aus dem Kantonsrathsbeschlusse ist nicht ersichtlich, in welcher Weise diese Ablösungssumme von 100,000 Fr. in der Staatsrechnung zu verrechnen sei. Die Finanzdirektion hält indessen dafür, daß hier in ganz gleicher Weise verfahren werden müsse, wie unlängst bei der Ablösung der Kaufhausgebühren, allwo der Kantonsrath ausdrücklich beschlossen hatte, daß das zentrale Staatsgut die Abfindungssumme zu bezahlen habe, weil es sich nicht um eine laufende Ausgabe sondern um die Ablösung einer Servitut handle. Indem der Kantonsrath für die heutigen 100,000 Fr. einen speziellen Kredit nicht anwies, scheint er diese Auffassung stillschweigend getheilt zu haben. Ueber die Verrechnung der Entschädigung für die beiden Jahre 1881 &1882 kann kein Zweifel existiren. Dieselbe sowie der Zins von 4 1/4% von 100,000 Fr. vom 1. Januar bis 30. Sept. 1883 gehört unter die laufenden Ausgaben der Pflegeanstalt Rheinau Ziff. 10 Verschiedenes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des  Sanitätswesens & der Finanzen,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt dem Stadtrathe Zürich [bürgerliche Sektion] als Abfindungssumme für die Hauskinderplätze in Rheinau aus dem zentralen Staatsgute Fr. 100,000 mit 4 1/2% [sic!] Kantonalbank-Obligationen abzutreten.
II. Die Sanitätsdirektion wird ermächtigt, an die gleiche Stelle auf Rechnung des Kredites für die Ausgaben der Pflegeanstalt Rheinau, Ziff. 10, Verschiedenes zu vergüten Fr. 7863 25C als Entschädigung für die in den Jahren 1881 & 1882 von der Stadt Zürich auswärts versorgten Hauskinder & die Domänenkasse aus dem gleichen Titel für die Marchzinse von 100,000 Fr. à 4 1/4% mit Fr. 3187 50 zu entschädigen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens & der Finanzen.
