Gesuch der Regierung Graubündt[en] um Auslieferung der Straßenpflasterer Meier, Glaser, u. Marthalen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes betreffend das mit Schreiben vom 21t v. Mts. erneuerte Ansuchen der Regierung von Graubündten um Auslieferung der Straßenpflasterer Meier, Glaser und Marthaler;
nach Prüfung der zur Einsicht übermachten Akten;
beschloßen:
I. Sei aus den von dem Polizeirathe angeführten Gründen unter Mißbilligung der in dem beigefügten Schreiben der Stadtvogtei Chur geführten Sprache die Auslieferung der genannten 3 Individuen wegen der bei Fuchs  und Hilpert gemachten Einkäufe, nicht aber wegen der Anforderung des Ehrbar und des Sommer bewilligt, jedoch unter der Bedingung, daß die Regierung von Graubündten die Zusicherung ertheile daß die Untersuchung und Beurtheilung sich bloß auf die erstgenannten zwei Verhältniße erstrecken, und daß die erlaufenen Kosten vollständig vergütet werden. [l. M. v. h. T] 
II. Sei hievon dem Polizeirathe unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
