Beantwortung der von dem Vorort gestellten Fragen betreffend die Heimathrechtlichen Verhältniße der im Auslande naturalisirten Schweizer.
Mit Gutachten vom 26ten v. Monaths übermacht der Rath des Innern die Beantwortung der von dem eidgenößischen Vororte auf die heimathrechtlichen Verhältniße der im Auslande naturalisirten Schweizer bezüglichen Fragen.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung derselben beschlossen.
1.) Es solle die Beantwortung an den Vorort abgehen.
2.) Solle eine Abschrift derselben zu den Acten gelegt werden.
