Erledigter Rekurs der Sekundarschulpflege Schöfflistorf gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreff. Ertheilung des Religionsunterrichtes an der Sekundarschule.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen der Secundarschulkommission des 48ten Kreises [Schöfflistorf] Rekurrentinn:
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Ertheilung des Religionsunterrichtes in der Sekundarschule Schöfflistorf d. d. 20ten. September 1844. auf das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlusses und da sich ferner ergeben.
A. Der Erziehungsrath habe unterm 20t. Herbstmonat 1844. beschlossen: „Es sei dem Ansuchen der Sekundarschulkommission Schöfflistorf entsprochen und der Religionsunterricht in dortiger Sekundarschule dem Lehrer, Herrn Strehler, für das Schuljahr 1844.–45. übertragen und die Schulkommission angewiesen, dafür zu sorgen, daß für das nächste Schuljahr dieser Unterricht einem Geistlichen übertragen werde und zu diesem Ende vor Ablauf des Monats Januar  1845. darüber an den Erziehungsrath Bericht zu erstatten[“];
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire die Sekundarschulkommission mit Eingabe vom 3t. Oktober v. J. indem sie, unter Darstellung der früher zwischen dem Erziehungsrathe und ihr stattgefundenen Verhandlungen über die Ertheilung des fraglichen Unterrichtes, im Wesentlichen anführe: Sie müsse gegen den Beschluß des Erziehungsrathes darum die Dazwischenkunft des Regierungsrathes anrufen, weil, nach fruchtloser Bemühung zwei von den dem Sekundarschulkreise angehörigen oder einen in dessen Nähe stationirten Geistlichen für die Ertheilung des Religionsunterrichtes zu gewinnen, ihr nur noch die Anstellung eines der beiden noch nicht angefragten Geistlichen aus dem Schulkreise übrig bleibe, diese aber ihr je länger je weniger wünschbar erscheine. Von diesen beiden Geistlichen Herren Pfarrer Heidegger in Schöfflistorf und Herrn Pfarrer Hirzel in Niederweningen habe nämlich der Erstere schon einmal die Stelle bekleidet, sie aber ohne alle äußere Ursache quittirt und ebenso unerklärlich sei sein Ao. 1840. erfolgter Austritt aus der Sekundarschulpflege und Commission, welche beide er präsidirt habe, gewesen, wenn nicht eine immer entschiedenere Abneigung gegen die Anstalt bei ihm hervorgetreten wäre, deren Rükwirkung auf den Schulort schon längst und unbestritten nur zu nachtheilig eingewirkt habe. Was Herrn Pfarrer Hirzel anbetreffe, dessen wissenschaflticher Bildung die Schulkommission volle Gerechtigkeit widerfahren lasse, so sei sein  Mangel an Gabe für die Katechisation unwiderlegbare Thatsache, wie die Ergebnisse nicht nur der Ao. 1841. abgehaltenen, sondern auch der im Laufe des Sommers [1844] stattgefundenen Kirchen-Visitation bewiesen, und wie sogar von den geistlichen Abgeordneten gegenüber den Ortsbehörden in offener Kirche zugegeben worden sei. Und dieß erstreke sich auch auf den Unterricht höherer Classen, als bloß der Repetirschüler.
Durch diese Umstände aber glaube die Schulkommission ihren Mangel an Zutrauen zu den genannten Geistlichen für gerechtfertigt halten zu sollen und stehe in der Ansicht, daß ihm [sic!] vorliegenden Falle die in §. 5. des Gesetzes vom 25. Juni 1840. vorgesehene Ausnahme eintreten sollte, indem der Sinn desselben gewiß nicht der sei, daß absolut ein Geistlicher, besitze er die nöthigen Eigenschaften oder nicht, angestellt werden müsse, zumal wo der Unterricht von einem wenn auch weltlichen Lehrer auf eine Weise ertheilt werde, worüber bisher Jedermann sich höchst befriedigend ausgesprochen habe. Hiefür berufe sich die Schulkommission auf neuere und ältere Zeugnisse.
C. Der Erziehungsrath berichte mit Gutachten vom 1ten. November v. J: „Was den historischen Bericht über den Hergang der ganzen Angelegenheit, wie er in der Rekursschrift enthalten, anbelange, so sei derselbe richtig; ebenso die Auslegung, welche die Schulkommission der zur Sprache kommenden gesetzlichen Vorschrift gebe.
Der Erziehungsrath habe sich aber überzeugt, daß die Voraussetzung  es sei für die Sekundarschule Schöfflistorf kein Geistlicher von den erforderlichen Eigenschaften aufzufinden und daher eine Ausnahme zulässig, nicht stichhaltig sei, und die Schulkommission keineswegs genügende Gründe habe, die beiden betreffenden Geistlichen ihres Schulkreises zu übergehen.
Rüksichtlich des Herrn Pfarrer Heidegger nämlich, so ergebe sich aus einem von ihm eingegangenen, von dem Erziehungsrathe mitgetheilten Schreiben, daß derselbe jede Abneigung gegen die betreffende Lehranstalt auf’s Entschiedenste in Abrede stelle, jedenfalls müsse es auch einem unbefangenen Beurtheiler einleuchtend sein, daß die bloße Niederlegung einer Lehrstelle oder der Rüktritt aus den Aufsichtsbehörden einer Anstalt zu dem Verdachte einer Abneigung gegen die Letztere nicht berechtige. Gegen die Befähigung des Herrn Heidegger zu Ertheilung des fraglichen Unterrichtes aber werden von der Schulkommission keine Einwendungen gemacht, wie es ihr denn auch nicht unbekannt sein könne, daß über den von diesem Geistlichen während einer Reihe von Jahren ertheilten Unterricht stets nur die Zufriedenheit der Behörde bezeugt worden sei. Was dann die Ausstellungen gegen Herrn Pfarrer Hirzel betreffe, so könnte vorerst die Frage gestellt werden, ob die Schulkommission als solche im Falle sei, hierüber ein Urtheil auszusprechen. Abgesehen aber hievon zeigen die eingeholten Akten von kirchlichen Behörden, daß diese Ausstellungen weder mit  den von der Schulkommission selbst citirten noch mit den von dem Erziehungsrathe eingeholten Zeugnissen in demjenigen Einklange stehen, welchen die Schulkommission voraussetze und der die Uebergehung des Herrn Hirzel rechtfertigen könnte. Hiezu sei beizufügen, daß auch die amtlichen Berichte der Schulbehörden nichts enthalten, was jene Ausstellungen unterstützen würde. Ueberdieß wünsche der Erziehungsrath, daß auch der amtliche Visitationsbericht der Bezirkskirchenpflege über die Ergebnisse der Visitation von Ao. 1844. auf welche die Schulkommission sich berufe, von dem Regierungsrathe eingesehen werden möchte, da derselbe noch geei[g]neter sei, ein richtiges Urtheil über die Leistungen des Herrn Pfarrer Hirzel zu begründen, als der Bericht von Ao. 1841., da zu dieser letztern Zeit Herr Hirzel erst seit Kurzem Geistlicher der Gemeinde Niederweningen gewesen sei. [“]
nach Einsicht sämmtlicher von dem Erziehungsrathe und Kirchenrathe mitgetheilter Akten;
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar allerdings nach dem Gesetze vom 25t. Juni 1840. der Religionsunterricht an den Sekundarschulen in der Regel durch Geistliche ertheilt werden soll, daß aber doch nach dem Gesetze von dem Erziehungsrathe und Kirchenrathe Ausnahmen gestattet werden dürfen.
2. Daß eine solche Ausnahme gerade für die Sekundarschule Schöfflistorf für das Jahr 1844/45. bereits bewilligt worden ist,  und daß die Gründe, aus denen dieses geschah, zur Zeit noch fortdauern, indem:
a. der Sekundarschullehrer, Herr Strehler, welchem die Schulpflege den Religionsunterricht übertragen will, denselben im letzten Jahre und schon früher von 1837 bis 1842. zur besten Zufriedenheit der vorgesetzten Behörden ertheilt hat und über seine Befähigung keine Zweifel obwalten.
b. schon zwei Male Geistliche, denen der Religionsunterricht übertragen wurde, die fernere Besorgung desselben abgelehnt haben.
c. Die Herren Pfarrer Locher in Regensberg und Schoch in Dielstorf nicht geneigt sind und auch nicht genöthigt werden können, die fragliche Function zu übernehmen, so daß einzig noch die Wahl zwischen den Herrn Pfarrer Hirzel in Niederweningen und Heidegger in Schöfflistorf übrig bleibt;
d. Herr Hirzel in seinem Schreiben vom 12t. Febr. 1844. nicht nur darauf hinweist, daß seine zu große Entfernung von dem Schulorte ein ungünstiges Moment sei, sondern ganz bestimmt erklärt, daß er sich der Schulpflege gegen ihren Willen nicht aufdringen lassen werde, und daß er sich jedenfalls vorbehalten müßte, die Stelle, wenn er sie übernähme, je nach Umständen wieder aufzugeben, was der Schulpflege nicht angenehm sein könnte, da ein öfterer Wechsel des Lehrers für den Unterricht nicht ersprießlich sei;
e. Herr Pfarrer Heidegger unter’m 12t. Febr. 1844. zwar allerdings  die ihm von der Schulpflege vorgeworfene Abneigung gegen die Schule bestimmt widerspricht und behauptet, daß dieser Vorwurf auf einer Verwechslung der Sache mit den Personen beruhe, dabei aber zugleich erklärt, daß er unter diesen Verhältnissen – die sich seither nicht geändert haben – keine Garantie weder zu einem freundlichen Empfang, noch zu einem segensvollen Wirken zu erbliken vermöge und die Einladung zur Uebernahme des Regierungsunterrichtes [recte: Religionsunterrichtes] entschieden ablehne, und endlich
f. unter diesen Umständen es offenbar unangemessen wäre, irgend einen Zwang zur Uebernahme des Unterrichts gegen Herrn Pfarrer Heidegger anzuwenden;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Erziehungsrathes vom 20t. Sept. 1844. aufgehoben.
II. Sei der Religionsunterricht an der Sekundarschule Schöfflistorf dem Lehrer, Herrn Strehler, auf unbestimmte Zeit übertragen;
III. Sei hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Sekundarschulkommission des Kreises Schöfflistorf, unter Rükstellung der mitgetheilten Akten, zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
Zugleich wird die Kanzlei beauftragt, die von ihr bei dem Aktuariate des Kirchenrathes eingeholten Akten der letztern Behörde an dasselbe zurükzustellen.
