Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dens. betr. d. Konkurssache d. [Heinrich] Müller v. Seen, wohnh. in Oberuster.
In der Konkurssache des Heinrich Müller, von Seen, seßhaft in Oberuster,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. Okt. stellt die Regierung von St. Gallen das Gesuch um Anordnung der Sicherstellung des im Bezirk Uster gelegenen Vermögens des Heinrich Müller, über welchen die Auffallskommission des St. Gallischen Bezirksgerichtes vom Seebezirk Konkurs eröffnet habe.
B. Die Civilabtheilung des Obergerichtes, welcher die Zuschrift der Regierung von St. Gallen unterm 13. v. Mts., als in deren Competenz fallend, zur geeignet scheinenden Verfügung übermittelt worden ist, erstattet mit Schreiben vom 1. d. Mts. zu Handen der Regierung von St. Gallen Bericht über den Stand der Angelegenheit resp. über das von den dießseitigen Gerichtsbehörden in Sachen beobachtete Verfahren.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dieser Bericht der Regierung von St. Gallen mitzu-  theilen [l. M. v. h. T.]
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
