Erben d. [Heinrich] Leemann in Außersihl; Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Rekurssachen der Erben des Heinrich Leemann, Maurer, in Außersihl, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 4. Februar 1879 hat die Finanzdirektion dem Vermögen des verstorbenen Heinrich Leemann eine Nachsteuer von Fr. 854 auferlegt unter Zu-  grundelegung eines steuerpflichtigen Vermögens von Fr. 52,000.
B. Der Rekurs, eingereicht von Hrn. Heß-Pfenninger, weist darauf hin, daß die Assekuranzsumme der Gebäulichkeiten in und um der Stadt weit über deren Verkehrswerth stehen und daß daher die Nachsteuer ganz wegfallen dürfte. Eventuell glaubt er, daß weil die Vermehrung des Vermögens erst aus dem im Juli 1877 stattgehabten Hausverkauf an Kiebeck resultire, eine theilweise Ermäßigung der Nachsteuer gerechtfertigt wäre.
C. Der Gemeindrath Außersihl bestreitet, daß er in der Schätzung der Gebäude zu hoch gegangen, räumt aber ein, daß ein bedeutender Vermögenstheil aus dem Verkauf eines Hauses an Kiebeck im Juli 1877 resultirt habe, den es unbillig wäre, für 1876 in Anrechnung zu bringen.
D. Die Finanzdirektion acceptirt die Bemerkungen des Gemeindrathes Außersihl und hält dafür, daß in Würdigung der angeführten Verhältnisse der Nachsteuerberechnung pro 1876 nur ein zu wenig versteuertes Vermögen von Fr. 14,000 zu Grund zu legen sei, so daß sich die Nachzahlung pro 1876 auf 147 Fr. stellte [statt 366 Fr.], während die Nachzahlung pro 1877 im Betrage von Fr. 488 unverändert bliebe.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der Finanzdirektion,
nach Einsicht eines Antrages der Rekurskommission,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird als theilweise begründet erklärt, und die Steuernachzahlung von 854 Fr. auf 635 Fr. reduzirt.
II. Mittheilung an die Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, an den Gemeindrath Außersihl, an den Bezirksrath Zürich & an die Finanzdirektion.
