Schreiben der K. K. Öestr. Gesandtschaft betreff. Schuld des J. Baur dahier an einen J. J. Gram.
Mit Schreiben vom 22t. d. M. übermacht die K. K. Oestreichische Gesandtschaft ein Requisitorialschreiben der K. Administration der XVI. Zipser Städte, womit solche die Einlösung eines mitfolgenden, in der Verlassenschaft eines J. J. Gram befindlichen Schuldscheines von fl. 200. anspricht, falls solche bei dem vorgenommenen Arangement des Schuldners J. J. Baur, dermahligen Besitzer des Hotels Baur in Zürich mit seinen Gläubigern  unberüksichtigt geblieben wäre. 
Es wurde jedoch beschlossen, fragliches Requisitorial der K. K. Gesandtschaft mit dem Beifügen zurükzustellen, es sei das Gantverfahren gegen Baur durch Verständigung mit den Creditoren rükgängig gemacht worden, insofern derselbe damals nicht geltend gemacht worden sei, könne es jetzt gütlich oder auf dem gewohnten Wege Rechtens geltend gemacht werden, damit könne sich aber die Regierung nicht befassen, zumal ihr im letzten Falle keinerlei Einmischung in die Justiz zustehe, übrigens sei beiläufig gesagt – die Forderung wohl verjährt.
