A. Millot in Zürich. Ueberweisung ss. Rek. betr. Handhabung v. Bauordnungen u. Reglements an d. Bez. Rath Zürich.
In Sachen
des Hrn. A. Millot im Stadelhoferquartier in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Handhabung der Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur u. s. w. vom 30. Brachmonat 1863 und des abgeänderten Baureglements für das Stadelhoferquartier vom 16. Augstmonat 1864,
hat sich ergeben:
A–M siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen Beschlusses des Stadtrathes Zürich vom 28. Weinmonat 1873.
N. Der Stadtrath Zürich hat am genannten Tage beschlossen:  
1. Herrn A. Millot wird die Betreibung von Schmiede- und Schlosserarbeiten in seinem Hause, Stadelhoferplatz No 6 vom 1. Mai 1874 an untersagt.
2. Die beiden Wassermotoren müssen, sofern sie beibehalten werden sollten, so aufgestellt werden, daß durch dieselben die Anwohner nicht wie bisher belästigt werden.
3. Die feuergefährlichen stroh- und faserartigen Stoffe auf dem Dachboden sind sofort zu entfernen und dürfen nicht mehr daselbst aufbewahrt werden.
4. …
5. …
6. …
O. Als Herr Millot hingegen an den Bezirksrath rekurrirte, überwies dieser, gestützt darauf, daß es sich um eine Sache rein polizeilicher Natur handle, den Rekurs dem Statthalteramte zur Erledigung.
P. Hierauf hat das Statthalteramt unterm 19. Jenner 1874 den Rekurs gegen 1 und 2 abgewiesen, mit Bezug auf Disp. 3 dagegen erkannt, es sei Rekurrent nicht gebunden, die sog. stroh- und faserartigen Stoffe auf dem Dachboden zu entfernen.
Q. Namens des Hrn. Millot beschwert sich Herr  Fürsprech Ryf über die erwähnte Verfügung und sucht um Aufhebung auch der unter 1 u. 2 enthaltenen Bestimmungen nach.
R. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was den materiellen Inhalt der angefochtenen Verfügung anbelangt, so ist die Direktion durchaus mit demselben einverstanden. Dagegen hält sie in formeller Beziehung das Verfahren des Bezirksrathes u. Statthalteramtes nicht für korrekt. Im vorliegenden Falle handelt es sich nämlich ohne allen Zweifel um eine baupolizeiliche Verfügung und es kommt daher § 80 der Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 zur Anwendung. Nach diesem sind aber Rekurse gegen Verfügungen der Gemeindebehörden betreffend die Handhabung der Baupolizei in erster Instanz nicht von den Statthalterämtern, sondern von den Bezirksräthen zu behandeln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Werde der Rekurs des Hrn. Dr Ryf nebst den übrigen Akten dem Bezirksrathe Zürich zur  Beschlußfassung überwiesen.¨
2. Mittheilung an Dr Ryf, den Bezirksrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
