Diplom. Vermittlg. der Scheidungsklage der Frau [Gertrud] Ziegler-Pfau v. Winterthur.
An den Bundesrath.
„Wir beehren uns, Ihnen auf den Wunsch unsers Obergerichtes eine an das Friedensrichteramt Winterthur gerichtete, in deutscher u. in spanischer Sprache abgefaßte Klageschrift des Advokaten Brunner Ns. der Frau Gertrud Pfau geb. Ziegler in Winterthur, betreffend Ehescheidung gegen ihren von David, Staat Columbia, Bezirk Panama sich aufhaltenden Ehemann Richard Pfau von  Winterthur behufs diplomatischer Vermittlung an denselben einzubegleiten. Hiemit verbinden wir das Gesuch, von dem Insinuaten eine Erklärung darüber entgegen nehmen lassen zu wollen, ob er sich der Scheidung widersetze oder nicht und ob er eventuell die Klagegründe bestreite, u. zwar innerhalb möglichst kurzer Frist.“
