Bundesrath, Schreiben an dens. betr. Beschickung einer Conferenz für Gründung von Correktionsanstalten für jugendliche Verbrecher u. Bezeichnung des Hrn. Reg. Rath Benz zum diesf. Abgeordneten.
Mit Kreisschreiben vom 14. v. Mts. stellt der Bundesrath an die Kantonsregierungen die Anfrage, ob sie geneigt seien, an einer Konferenz Theil zunehmen, in welcher die von der schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft angeregte Frage der Gründung von Straf- u. Besserungsanstalten für jugendliche Verbrecher einer nähern Prüfung u. Erörterung unterstellt würde.
Die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, welcher dieses Kreisschreiben zur Antragstellung überwiesen worden ist, hält es für höchst wünschbar, daß solche Anstalten ins Leben treten u. ist daher der Ansicht, es sollte die Konferenz von Zürich aus beschickt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe die Geneigtheit Zürichs zur Theilnahme an einer Konferenz über die fragliche Angelegenheit auszusprechen.
II. Sei auf den Fall des Zustandekommens der Konferenz Herr Regierungsrath und Oberst Benz als dießseitiger Abgeordneter bezeichnet.
III. Mittheilung an den Bundesrath und an Herrn Regierungsrath Benz. 
