Frau Bertschi in Bülach; Beschwerde betr. Umwandlung e. Buße in Haft.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. December 1883.
Der Regierungspräsident ad interim nach Einsicht einer Zuschrift der Frau Maria Bertschi, in Bülach, d. d. 5. Dezbr. 1883, mit welcher sich dieselbe beschwert, daß eine ihr vom Obergericht auferlegte Buße in Haft umgewandelt worden sei, ohne daß man sie hiefür vorerst auf dem gesetzlichen Betreibungswege gesucht habe,
verfügt:
I. Die Beschwerde wird der Staatsanwaltschaft, welche den Strafvollzug zu überwachen hat, zu gutfindender weiterer Verfügung zugewiesen.
II. Mittheilung an die Beschwerdeführerin.
