Kantonsrath. Berichterstattung an dens. üb. d. Beschwerde d. a. [Pfarrer] Reinhard u. a.  [Pfarrhelfer] Boßhard.
Von der Direktion des Innern wird der gemäß Beschluß des Kantonsrathes vom 20. August d. Js. ihm zu erstattende Bericht auf den
„Protest resp. Rekurs der Hrn. a. Pfarrer Reinhard u. a. Pfarrhelfer Boßhard in Zürich gegen eine Schlußnahme der kathol. Kirchgemeinde Zürich  vom 8. Juni 1873 gegen den Regierungsbeschluß vom 19. Juli 1873 betreffend Entsetzung des genannten Pfarrhelfers“
vorgelegt.
Der Regierungsrath
beschließt:
Der Bericht [beigebunden] ist gutgeheißen und den Mitgliedern des Kantonsrathes zuzustellen.
