Markus Eberlein aus Bayern, Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Markus Eberlein, von Lohr, bayer. Amtsbezirk Cadolzburg,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:  
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu erlassen:
„Ihrem verehrl. Schreiben vom 20. August Folge gebend, haben wir nicht ermangelt, die von der k. bayerischen Regierung gewünschte Verhaftung des vom dortigen Landgerichte Fürth wegen Nothzucht strafrechtlich verfolgten Markus Eberlein, Wirths, von Lohr, bayer. Amtsgericht Cadolzburg, an dem von Ihnen bezeichneten Domizil des Requirirten anordnen zu lassen.
In seiner Einvernahme vor Polizeikommando bestritt zwar der Angeschuldigte die Richtigkeit der im Haftbefehl enthaltenen Darstellung des Sachverhaltes, jedoch ohne gegen seine Auslieferung zu protestiren.
Indem wir den Haftbefehl wieder zurückleiten unter Beischluß des bezügl. Einvernahmsprotokolls gewärtigen wir Ihre weitern Anordnungen & benutzen u. s. f.“
