Auftrag an die Direktion des Innern betf. die Stellung der Schulgutsrechnung.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens in der Absicht, durch die gemäß §. 1,1, des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 20 Mai 1851. von den Gemeindsschulpflegen zu machenden Eingaben eine sichere & gleichmässige Grundlage für die Ausmittlung der dürftigen Schulgenossenschaften zu verabreichenden Unterstützungen zu gewinnen,
beschliesst:
I. Die Direktion des Innern wird beauftragt, die nöthigen Maßregeln zu ergreifen, um zu bewirken, daß in den Schulgutsrechnungen theils alle Einnahmen, auch wenn sie dem Schulfonde einverleibt u. nicht für die laufenden Jahresausgaben verwendet werden, erscheinen, theils die einzelnen Rechnungsposten genau unter die litteras des vom Rathe des Innern im Jahr 1839 aufgestellten Rechnungsformulars, unter welche sie gemäß diesen Formularen gehören, eingereicht werden.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Innern Behufs Vollziehung & an die Direktion des Erziehungswesens. 
