K. Schrbn d. Bundesrathes betr. die Einsendung v. Lebensscheinen v. Pensionsberechtigten.
Mit Kreisschreiben vom 19. d. Mts. theilt der Bundesrath den betreffenden eidgen. Ständen eine Liste von Individuen des ehemaligen 3ten Fremdenregimentes in Neapel, welche auf eine Pension Anspruch haben, mit und bemerkt, daß, um diese Pension beziehen zu können, jeder Betheiligte auf 1. Januar und 1. Juli seinen Lebensschein einzusenden habe, welcher nach dem beigelegten Formular abgefaßt und mit den angezeigten Legalisationen versehen sein müsse.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Erledigung verfügt. 
