Bundesrath. Zuschrift betr. Auskunft üb. d. frühere Verhalten d. Oskar Hisely, v. Winterthur, Fourier in [niederländisch-indischen] Diensten.

[Präsidial-Verfügungen]
16. Mai 1865.
Der Bundesrath ersucht mit Zuschrift vom g. T. auf den Wunsch des k. niederländischen Kolonialministeriums um amtliche Auskunft über die Vergangenheit, gesellschaftliche Stellung & Aufführung des Oskar Hisely, geboren 10. October 1837 in Winterthur, Fourier in niederländisch-indischen Dienste, welcher sich um eine Anstellung in der Verwaltung der Kolonie bewerbe.
Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, diese Auskunft bei den betreff. Gemeindsbehörden einzuholen & zu berichten. 
