Die Regierung des Standes Freyburg gibt Kenntniß von der Wahl ihrer Präsidenten für die nächsten 2. Jahre.
Da die Regierung des Cantons Freyburg mit Kreisschreiben vom 6. d. M. die Anzeige macht, daß zu einem Schultheißen Präsidenten des Staatsrathes, der Hochgeachtete Herr Carl Joseph Schaller, und zum Vicepräsidenten derselben Behörde der Hochgeachtete Herr Peter Landerset, auf die verfaßungsmäßige Dauer von zwey Jahren erwählt worden sey, so wird derselben diese Mittheilung laut Mißiven des heutigen Tages verdankt, auch die Anerkennung der Unterschriften der erwähnten Beamten in allen vorkommenden Fällen zugesichert.
