Hr. Heinrich Studer von Wipkingen. Festsetzung eines Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Heinrich Studer, von Wipkingen, seßhaft in Glarus,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:  
A. Durch Regierungsbeschluß vom 22 April 1854 wurde dem Herrn Studer für einstweilen u. auf Zusehen hin die Bewilligung ertheilt, ein Wasserrad in die Limmat einzuhängen u. die Wasserkraft in sein Fabrikgebäude zu transmittiren.
B. Die durch diese Vorrichtung gewonnene Wasserkraft wurde vermessen, u. der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Hüni, berichtet hierüber:
Dieses Wasserrad besitzt kein eigentliches Gefälle, da kein Zulaufkanal existirt, sondern es wird dasselbe nur durch den Stoß des Wassers getrieben. Die diesem Stoß entsprechende Fallhöhe beträgt 0,64, die Wassermenge pr. Sekunde 84 Kubikfuß. Das Produkt dieser beiden Faktoren gibt einen Zahlenwerth von 84 x 0,64 = 53,76, welcher um 1/5 vermindert werden muß, weil das Rad unterschlächtig ist, und der [?] daher nur 43 beträgt. Die Wasserkraft beträgt daher 43 / 26 = 2,15 Einheiten.
Da diese Wasserkraft während der kleinen Seestände die in der Regel von Oktober bis Anfangs April dauern, sich wohl um die Hälfte vermindern kann so dürfte der Wasserzins nur zu 6 Fr. pr. Einheit angeschlagen werden, u. würde demnach jährlich betragen 2,15 x 6 = Fr. 12. 90 Rp. Das Werk ist seit Martini 1854 im Gang.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Studer in Wipkingen unterm 15 März 1841 u. 22 April 1854 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Fr. 12. 90 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1854 bis Martini 1860 hat Herr Studer an die Domainenkassa sofort die Summe von Fr. 77. 40 Rp. zu bezalen.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 22 April 1854 aufzunehmen.
III. Herr Studer hat in seinen Kosten die Bestimmung I des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
IV. Hat Herr Studer an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
V. Mittheilung an Herrn Studer unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
