Verordnung betr. die Armenärzte.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Die Verordnung betr. die Armenärzte vom 25. Mai 1857 ist schon seit mehreren Jahren nicht mehr haltbar und deßhalb einer Revision zu unterwerfen. Den meisten Anstoß erregte die Bestimmung des § 6, daß selbstdispensirende Aerzte nicht berechtigt waren, Taxen für Besuche oder sog. ärztliche Bemühungen anzusetzen, ausgenommen für chirurgische Hülfeleistungen, nothwendige nächtliche Besuche, wiederholte Besuche am gleichen Tag oder expresse Besuche in größern Entfernungen. In Folge dessen und auch wegen des 20%-Abzuges waren die Armenärzte genöthigt, entweder auf ein anständiges Honorar zu verzichten, oder die armen Patienten weniger aufmerksam zu behandeln, beziehungsweise weniger häufig zu besuchen, oder aber recht viel Medikamente zu verordnen, um auf der Masse des Arzneiverbrauchs etwas zu verdienen. Das Letztere zu thun widersrebt einem gewissenhaften Arzt um so mehr, als die ärztliche Praxis seit 20 Jahren eine total veränderte geworden ist und die Heilzwecke nicht mehr durch  eine Masse von einzunehmenden Mixturen verfolgt werden, sondern viel eher durch diätetische Rathschläge & wenig Medikamente. Die neue Verordnung hat die angefochtene Bestimmung nun fallen gelassen in der Voraussetzung, daß auch bei der Berechnung von ärztlichen Besuchen immerhin ein bescheidener Maßstab werde angelegt werden; den Abzug von 20% auf der Rechnungssumme dagegen hat sie festgehalten.
Eine zweite wesentliche Aenderung wird durch § 9 der neuen Verordnung vorgeschlagen §§ 12 und 13 der Verordnung verlangen nämlich, daß sämmtliche Armenarztrechnungen des Kantons der Sanitätsdirektion zur Revision eingesandt werden. Dieses Verfahren hatte einen großen Mühwalt zur Folge, ohne daß dadurch die Rechnungen mit ganz wenig Ausnahmen stets mit den gesetzlichen Vorschriften stimmten. Diese wenigen Ausnahmen waren solche, die formelle Fehler an sich trugen, oder wo die angefochtenen Krankenbesuche verrechnet waren. Die neue Verordnung weist die Prüfung der Rechnung in erster Linie den Armenpflegen zu und verlangt nur diejenigen Armenarztrechnungen zur Revision durch die Sanitätsdirektion, welche von den Armenpflegen in formeller oder materieller Richtung bestritten werden; ebenso diejenigen Rechnungen, welche arme Nichtkantonsbürger betreffen und lt. Verordnung vom 4. August 1877 von der Direktion des Innern aus dem Kantonalarmenfond  bezahlt werden.
Es wurde auch die Anregung gemacht, die Bezeichnung eines obligatorischen Armenarztes durch die Armenpflege als unstatthaften Zwang für die armen Patienten aufzuheben und die Wahl des behandelnden Arztes diesen Patienten selbst zu überlassen, also jedem Arzt das Recht zu geben, auf Kosten des Armengutes arme Leute zu behandeln. Es erscheine nämlich unbillig, vermögenslose Patienten zu zwingen, sich von dem sog. Armenarzte behandeln zu lassen, wenn sie zu demselben absolut kein Zutrauen hätten, oder wenn z. B. eine persönliche Feindschaft existire. – 
Dieser Gedanke wurde soweit berücksichtigt, daß § 2 der neuen Verordnung die offizielle Ernennung eines Armenarztes als Regel zwar feststellt, für Ausnahmsfälle jedoch den Armenpflegen freie Hand läßt, jeweilen zur Besorgung auch eines einzelnen Patienten einen Arzt zu bezeichnen.
Im Uebrigen sind keine wesentlichen Aenderungen vorgeschlagen.
Die Direktion des Innern erklärt sich mit dem Entwurf ebenfalls einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die im Druck vorgelegte revidirte Verordnung betr. die ärztliche Behandlung armer Gemeindsbür-  ger d. d. 31. Oktober 1878 wird in erster Lesung in anliegender Fassung festgestellt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
