Anleitung für d. Bez Rath Bülach betr. Behandlung e. Streites als Verwaltungsstreitigkeit.
In Sachen des Bezirksrathes Bülach, betreffend ein Gesuch um Wegleitung
hat sich ergeben:
[A.] Mit Zuschrift vom 19 Februar 1857 berichtet der Bezirksrath Bülach: Seit längerer Zeit werden die in der Gemeinde Bülach nöthigen Zuchtochsen aus dem Gemeindgut angekauft u. unterhalten, wogegen die Bürger der Gemeinde Nichts zu leisten haben, als das Fleisch abzutragen, wenn ein Zucht-Ochse geschlachtet werde. Anfangs November v. Js habe ein Zucht-  ochse geschlachtet werden müssen u. der Gemeindrath habe sodann, um die Auslagen des Gemeindegutes einigermaßen zu decken, festgesetzt: Es sei das Fleisch à 50 Rp. pr lb an die Viehbesitzer zu verkaufen. Nun sei früher das Fleisch der abgeschlachteten Zuchtochsen nie höher als 30 Rp. pr. lb verkauft worden; daher haben sich eilf Bürger geweigert, das Fleisch à 50 Rp. abzuholen. Der Gemeindrath habe hierauf das nicht abgeholte Fleisch amtlich versteigern lassen u. sodann die Betreffenden für den Mindererlös gerichtlich belangt. Gegen diese Betreibung haben aber die Betriebenen unterm 24 Dezember v. Js Rechtsvorschlag ausgewirkt u. als der Gemeindrath Rechtsöffnung verlangt, haben dieselben die Einrede gestellt, der Gemeindrath sei nicht kompetent gewesen, eine Steuer, denn als solche müsse die Fleischtaxation zu 50 Rpp. betrachtet werden, zu dekretiren. In Folge dessen habe der Präsident des Bezirksgerichtes Bülach den Angesprochenen durch Verfügung vom 7 Jenner d Js eine Frist von 14 Tagen angesetzt, um gegen den fraglichen Beschluß des Gemeindrathes Bülach an den Bezirksrath zu rekurriren, was denn unterm 16 Jenner 1857 auch wirklich geschehen sei. Nun sei der Bezirksrath Bü-  lach darüber, ob der Rekurs als wirkliche Streitsache im Verwaltungsfache oder als einfache Vewaltungs- oder Rekurssache zu behandeln sei, getheilter Ansicht, weßhalb er in Gemäßheit des § 3 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23 Brachmonat 1831 sich die Weisung des Regierungsrathes, wie das Geschäft zu behandeln sei, erbitte.
B. Aus den Parteischriften der Rekurrenten u. des Gemeindrathes Bülach ergibt sich, dass beide Theile darüber einig sind, dass sich der rekurrirte Beschluß des Gemeindrathes bis auf einen gewissen Grad als ein Steuerdekret qualifizire.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei der Bezirksrath Bülach angewiesen, die vorliegende Streitigkeit, soweit sie sich überhaupt als Administrativsache qualifiziren sollte, als eigentliche Verwaltungsstreitigkeit zu behandeln.
II. Mittheilung an den Bezirksrath unter Rücksendung der Akten u. an die Justizdirektion.
