Bundesrath; betr. Heimatangehörigkeit d. Amalie Schalch.
Antwortend auf unser Schreiben vom 21. Oktober betreffend Heimathörigkeit der Amalie Schalch von Schübelbach, uneheliche Tochter der Josefa Schalch, verehelichte Aebli von Ennenda, berichtet der Bundesrath, daß laut Mittheilung der Regierung von Schwyz vom 19. Dezbr. diese die Gemeindebehörde von Schübelbach angewiesen habe, einen Heimatschein auszustellen, was ohne Zweifel befolgt worden sein werde.
Hievon wird Vormerk genommen und das Schreiben sammt Akten der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung zugestellt.
