Beschwerde der Hrn. Gemeindräthe Wunderli u. Walti in Richterschweil, betreff. die sog. Dorfbachbaute Daselbst.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Beschwerdeschrift der Herrn Gemeindräthe Wunderli und Wälti in Richterschweil d. d. 3. hjs. in welcher dieselben darüber Klage führen, daß in einer ohne die Anwesenheit der reglementarischen Mitgliederanzahl abgehaltene Gemeindrathssitzung ein von den frühern Gemeinds- und Regierungsbeschlüssen abweichender Beschluß betreffend die s. g. Dorfbachbaute gefaßt worden sei
beschlossen:  
I. Sei mit Hinsicht auf den materiellen Theil die Sache dem Straßendepartemente überwiesen, um sie gemäß den frühern Beschlüssen von sich aus zu erledigen, oder insofern Schwierigkeiten entstehen sollten, wieder Bericht und Antrag vorzulegen.
II. Seien die Beschwerdesteller mit Hinsicht auf einen allfälligen Rekurs gegen die Gültigkeit fraglicher Gemeindraths-Versammlung an den Bezirksrath zu verweisen.
III. Sei hievon dem Straßendepartemente [unter Zustellung der Beschwerdeschrift] sowie den Beschwerdestellern selbst Kenntniß zu geben.
