Emil [Friedrich] Hagemann, v. München; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 16. Juli übermittelte das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Hrn. Oberstlieut. Adolf Bürkli, in Zürich, Namens seines Vögtlings Emil Friedrich Hagemann, Schuhmacher, von München, geb. 1864, wohnhaft in Kloten, welcher am 22. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Kloten aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 12. Juli d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist vom Petenten bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Emil Friedrich Hagemann wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und sine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Kloten bestätigt unter der Be-  dingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühren von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Petenten unter Rückstellung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Kloten und die Direktion der Finanzen.
