Außerordentlicher Kredit für Einrichtung eines Büreaus für den Kommandanten der Infanterie.
Die Direktion des Militärs berichtet, daß der Waffenkommandant der Infanterie das Gesuch gestellt habe, es möchte ihm gestattet werden, sein Büreau, welches zufolge Beschlußes des Regierungsrathes vom 10 Februar 1849 in demselben Jahre an der Augustinergaße bezogen worden, da dasselbe nicht den erforderlichen Raum habe, dunkel und ungesund sei, in die Gebäulichkeiten des Herrn Rechenschreiber Nüscheler im vordern Magazinhof nächst der Kaserne, welcher sich anheischig mache, die Räumlichkeiten in entsprechender Weise einzurichten, zu verlegen.
Der dießfällige Miethzins würde Frk. 350 somit Frk. 87 Rp. 50 mehr als der bisherige betragen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei der Direktion des Militärs für zweckmäßige Einrichtung eines Büreaus für den  Kommandanten der Infanterie einstweilen auf drei Jahre hin zu einer Ausgabe von Frk. 350 jährlichen Miethzins ermächtigt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und der Finanzen.
