Rekurs der Civilgemeinde Obermettmenstetten und des Hofes Großholz, betreffend Abtrennung von der Schulgenossenschaft Mettmenstetten resp. Anschluß an Dachelsen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen
1.) der Civilgemeinde Obermettmenstetten und
2.) des Hofes Großholz, Recurrenten
gegen
Beschlüße des Erziehungsrathes
– betreffend Abtrennung von der Schulgenossenschaft Mettmenstetten, resp. Anschluß an Dachelsen
da sich ergeben:
A. Der Erziehungsrath habe unterm 29. Brachmonat d. J. die Gesuche der Rekurrenten um Abtrennung von der Schulgenossenschaft Mettmenstetten abgewiesen. 
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun die Civilgemeinde Obermettmenstetten, in dem sie anführe, zwar seien die Gründe der Entfernung und Unwegsamkeit [§. 9. des Schulgesetzes] nicht in solchem Maße vorhanden, wie bei den früherhin abgetrennten Gemeinden Rossau und Dachelsen, dagegen liegen die  Civilgemeinden Ober- und Unter-Mettmenstetten immer noch in merklicher Entfernung von einander, welche noch dadurch gesteigert werde, daß das Schulgebäude am äußersten Ende von Untermettmenstetten sich befinde mithin die entferntesten Bürger des erstern zum Schulhause beinahe eine halbe Viertel Stunde haben. Durch die Trennung würden keine Nachtheile entstehen, indem, wie viele Beispiele zeigen die Schüler einer Schule mit einem Lehrer soweit vorrücken können, wie solche bei Schulen von zwei Lehrern. Würden die Höfe Großholz und Weißenbach von der jetzigen Schulgenossenschaft getrennt, so würde es die Kräfte des Restes derselben gänzlich übersteigen ein Schulhaus mit doppelter Lehrerwohnung und doppelten Lehrzimmern zu erbauen.
Durch die Trennung könnten überhaupt die Civilgemeinden Ober- und Untermettmenstetten in ökonomischer Beziehung nur gewinnen.
C. Ebenso rekurriren gegen den obigen Beschluß im Namen aller Bürger von Großholz Hs. Jacob und Hs. Heinrich Suter, indem sie anführen, die Veranlaßung zu ihrem Gesuch habe der in der Schulgenossenschaft seit einer Reihe von Jahren bestehender Streit über das Lokal für die Schulhausbaute gegeben.
Nach dem Gesetze seien Entfernung oder Unwegsamkeit  zur Trennung hinreichend. Nun habe Großholz nach Mettmenstetten 1500. Schritte weiter als nach Dachelsen. Dadurch werden die Schüler verhindert, über Mittag von Mettmenstetten nach Hause zu gehen, was in moralischer und in physischer Hinsicht zu Nachtheilen führe. Der Weg nach Mettmenstetten sei im Winter für die Kinder sehr beschwerlich, den gegenwärtig nicht in bestem Zustande befindlichen nach Dachelsen führenden machen sie sich anheischig herzustellen und im Winter zu pfaden. Für Mettmenstetten entstehen aus der Trennung keine Nachtheile, indem demselben ein Fond von 3638 fl. ein Steuerkapital von ca 261,000. Franken und endlich 108. Altagsschüler bleiben, mithin dasselbe ungeachtet der Abtrennung von Großholz zwei Claßen jede mit 50. Altagsschülern haben könne. Die allfälligen Gesuche von Obermettmenstetten, Weißenbach und Greut um Trennung können nicht gleiche Gründe für sich in Anspruch nehmen. Endlich widerlegen die Rekurrenten noch die Gründe gegen die Abtrennung mit Rücksicht auf den Zivilverband mit Obermettmenstetten.
D. Mit einer spätern Eingabe ziehe Hs. Ulrich Suter im Großholz sein Gesuch um Trennung zurück und wünsche bei Mettmenstetten zu verbleiben.  
– nach Einsicht der sämmtlichen Akten so wie der Berichterstattung des Erziehungsrathes, 
in Berücksichtigung:
ad 1.
1.) Daß die Entfernung zwischen Ober- und Untermettmenstetten, welche die Rekurrenten als Hauptgrund für ihr Begehren anführen, nicht eine solche ist, welche nach der ganzen bisherigen Anwendung des fraglichen §. an und für sich eine Trennung rechtfertigen würde, überdieß bei derselben sich die Trennungsgesuche der übrigen Theile der Schulgenossenschaft um so weit weniger abweisen lassen würden und dadurch endlich eine Zersplitterung derselben entstehen müßte deren Nachtheile die angeführten Vortheile weit überwiegen würde.
ad 2.
2.) Daß wenn im Allgemeinen das so eben Gesagte auch auf Großholz seine Anwendung findet, dabei noch zu berücksichtigen ist, daß die Differenz zwischen Dachelsen und Mettmenstetten mit Rücksicht auf die Wege und die Schwierigkeit jedenfalls nicht so groß ist, als die Rekurrenten sie darstellen; der angedeutete Nachtheil für einzelne Kinder, welche über Mittag nicht nach Hause gehen, sich durch Anordnungen der Schulpflege resp. der Lehrer für ihre Beaufsichtigung größtentheils heben lassen wird, durch eine jede Trennung  die Kräfte der Schulgenossenschaft bedeutend geschwächt werden, und endlich, wenn man auch die Lage der einzelnen Theile der Schulgenossenschaft nicht aus den Augen lassen darf, dieselben doch eben so wenig zum ausschließlichen Bestimmungsgrunde dienen können, indem sonst beinahe alle Trennungsgesuche ohne Ausnahme sich rechtfertigen würden:
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen
I. Ist derselbe abgewiesen:
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats[-], 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
III. Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Rekurrenten [durch das Mittel des Staathalteramtes Affoltern] Kenntniß gegeben.
