Erth. eines Staatsbeitrages an Maur f. den Bau der Straße v. Maur bis Egg.
In Sachen der Gemeinde Maur, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages  an Straßenbauten dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Maur verwendet sich in Eingabe an den Regierungsrath vom 11. April d. Js. um einen Staatsbeitrag für die Gemeinde an die Baukosten von ihr ausgeführter Straßenbauten dritter Klasse, indem er im Speziellen zur Begründung anführt: Als Fortsetzung der früher von der Gemeinde ausgeführten 18 200 Fuß langen Straßenabtheilung dritter Klasse, von Pfaffhausen über Binz u. Ebmatingen bis an die Kirche Maur, habe dieselbe nun die Abtheilung von der Kirche Maur über Ueßikon bis an die Bannscheide Egg bei Rellikon von 8435 Fuß Länge, u. überdieß im Dorfe Maur selbst eine Verbindungsstraße von 300 Fuß Länge ausgeführt.
Die Kosten dieser neuen Baute betragen Frk. 22,321 Rp. 66, und wären ohne einen möglichst erklecklichen Staatsbeitrag bereits unerschwinglich für die Gemeinde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet gestützt auf ein von der Straßeninspektion eingezogenes Gutachten: Die Prüfung der von dem Gemeindrathe Maur eingelegten Rechnung u. die Vergleichung  der angelegten Summen mit den Belegen habe auftragsgemäß Herr Kreisingenieur Hüni besorgt u. dieselben ganz richtig gefunden. Es stellen sich nach dieser Rechnung folgende Hauptsummen heraus:
1.)
Kosten des Baues der 8435 Fuß, von Maur bis Rellikon, nebst den Vollendungsarbeiten auf der ersten Strecke Pfaffhausen–Maur 18,200 Fuß lang
Frk. 19 002 R 18.
2.)
Kosten der Verbindungsstraße im Dorfe Maur, 300 Fuß lang
  “        683  “  08.
3.)
Drei Jahreszinse von entlehnten Geldern im Betrage von Frk. 21,970
  “      2636  “  40.
Summa
Frk. 22,321 R. 66.
Der Gemeinde Maur sei s. Zt. an die Kosten dieser ganzen Straße ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt u. derselbe auch im Jahr 1853 an die Kosten der zuerst ausgeführten Abtheilung von 18 200 Fuß Länge ein Staatsbeitrag von Frk. 8000 verabreicht worden, es könne daher nicht in Zweifel kommen, daß der Gemeinde auch für die zweite Abtheilung derselben Straße ein Staatsbeitrag zu bewilligen sein werde.
Bei Bestimmung dieses Beitrages dürfe jedoch nicht die ganze Kostenssumme von Frk. 22,321 Rp. 66 berücksichtigt werden, sondern  es fallen die Posten 2 & 3 in Abzug, zumal die unter 2 erwähnte Straße bloß eine solche vierter Klasse sei, u. bis jetzt bei Bestimmung von Staatsbeiträgen Zinse von entlehnten Geldern immer in Abzug gebracht worden seien.
Die Summe, auf welche nun der Staatsbeitrag zu berechnen sei, reduzire sich demnach auf Frk. 19 002 Rp. 18.
Die Beitragsquote für die Gemeinde Maur betrage nach der Skala 268 pro mille, u. somit für die Summe von Frk. 19 002. 18 der Staatsbeitrag Frk. 5092 Rp. 58 oder in runder Summe Frk. 5100.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der Kirchgemeinde Maur an die Kosten der Fortsetzung der Straße 3. Klasse, von der Kirche über Ueßikon bis an die Banngrenze Egg bei Rellikon, ein Staatsbeitrag von Frk. 5100 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Maur durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Weglas-  sung des letzten Lemma von Fact. litt. B und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
