Anerkennung d. Bez. Wahlen im Bez. Pfäffikon.

VI. Bezirk Pfäffikon.
a. Zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herrn Heinrich Mäder von Illnau.
    “    Ferdinand Bietenholz von Pfäffikon.
b. Zu Ersatzmännern des Bezirksgerichtes:
Herrn Hs. Heinrich Wettstein von Russikon, Kantonsrath
    “    Johannes Fridöri von Irgenhausen, Gemeindrathspräsident;
c. In die Bezirksschulpflege:
Herrn Heinrich Mäder von Illnau, Bezirksrichter,
    “    Hauptmann Hs. Ulrich Wegmann von Tagelschwangen.
d. In die Bezirkskirchenpflege.
Herrn Bezirksrichter Jakob Bachofen von Fehraltorf (statt Hrn. Gemeindammann Lüssi von
         Wyla). –
[Fortsetzung RRB 1858/0926]
