Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Eisenbahnpläne für d. Strecke Winterthur-Bülach.
Betreffend Genehmigung des Trace der Eisenbahn Winterthur-Weiach auf der Strecke Winterthur-Bülach,
hat sich ergeben:  

A. Mit Zuschriften vom 2. und 10. März d. Js. übermittelt das schweiz. Eisenbahn-u. Handelsdepartement die Katasterpläne und Längenprofile für die Bauausführung der Winterthur-Weiacher Bahn auf der Strecke von Winterthur bis Bülach [Kil. 0–15,7], nebst einigen bezüglichen Eingaben von Gemeinden, mit der Einladung, der Regierungsrath möchte im Sinne des Regulativs vom 19. Augstmonat 1873 dem Departement allfällig durch die Interessen des Kantons und der Gemeinden gebotene Begehren unter Rückschluß der Pläne zur Kenntniß bringen.
B. Von Seite der betheiligten Gemeinden liegen folgende Eingaben vor:
1. Vom Stadtrathe Winterthur, d. d. 11./13. März, welcher verlangt:
a. Die Erstellung zweier Bahnübergänge bei Kilom. 0,71 und 330m weiter gegen die Töß über die Bahn Winterthur-Zürich anstatt des gegenwärtigen Ueberganges bei Kilom. 0,9, welcher einzugehen hat wegen der verschiedenen Höhenlage beider Bahnen. 
b. Eine Parallelstraße südlich der Bahn vom Uebergange der Jägerstraße bis zum zweiten der oben angeführten Uebergänge mit einer Verbindungsstraße nach der Tößfeldstraße südlich der Bahnlinie nach Töß, beide für 24 Fuß Markenbreite.
c. Verlegung der Bahnüberbrückung von Kilom. 1,05  nach Kilom. 1,1, entsprechend den neuen Straßenprojekten nach Andeutung im Plan.
d. Vorlagen seitens der Nordostbahn zur Hebung der Verkehrshemmnisse betreffend den Uebergang der Straße nach Töß, und protestirt inzwischen gegen die Einführung der neuen Linie à niveau derselben.
2. Vom Gemeindrathe Töß d. d. 20. März. Es wird verlangt:
a. daß der Tößbrücke über die Töß eine größere Oeffnung gegeben werde;
b. daß die Straßenübergänge bezüglich der Höhen- und Krümmungsverhältnisse besser ausgeglichen werden:
c. daß für gehörige Wasserableitung von den Straßengräben gesorgt werde.
3. Vom Gemeindrathe Wülflingen d. d. 13. März.
In erster Linie wird der Wunsch ausgesprochen, es möchte das Bahntrace auf das rechte Tößufer und die Station Wülflingen auf das Tößfeld verlegt werden.
Eventuell werden folgende Begehren gestellt:
a. Anlage eines Bahnüberganges bei Kilom. 4 in Verbindung mit einem Parallelwege links der Bahn bis zum Uebergange bei Kilom. 4,17.
b. Anlage eines Bahnüberganges zwischen Kilom. 4.2 und 4.3 zur Begünstigung der Zufahrt zur Sta-  tion von den Höfen südlich der Bahn her.
c. Anlage eines Bahnüberganges bei Prof. 5.4 zum Zwecke der Holzabfuhr aus den Gemeindewaldungen; eventuell Verbesserung der Straße bei Kilom. 5 zur Befahrung mit Langholz.
d. Direktere Führung des Wassers aus der Pfründele Zelg durch den Bahnkörper zur Vermeidung von Stauungen.
e. Verschiedene Aenderungen in Beziehung auf Entwässerung unter Vorbehalt weiterer Reklamationen nach Profilirung des Bahnkörpers.
4. Vom Gemeindrathe Pfungen d. d. 10. März.
Es werden hauptsächlich folgende, das öffentliche Interesse wenigstens theilweise berührende Begehren gestellt:
a. Erstellung eines Bahnüberganges bei Kilom. 7, zur Verbindung der beidseitigen Landkomplexe; 
b. Erstellung eines Bahnüberganges bei Kilom. 7,42 zum Zwecke der Anlage einer direkten Zufahrtsstraße vom Dorfe Pfungen nach der Station;
c. Erstellung von Fußwegübergängen bei Kilom. 7,9, 8,4 und 8,9 und eines Fahrwegüberganges bei Kilom. 9,02;
d. Durchlässe bei Kilom. 6,47, 6,59 und 7,82;
e. Verbesserung der Krümmungen beim Uebergang Kilom. 8,22.  
5. Vom Gemeindrath Embrach d. d. 8. Jenner und 10. März.
Diese Eingaben beziehen sich lediglich auf die Stationsanlage Embrach-Rorbas, welche nach der Planvorlage befürwortet wird.
6. Von den Gemeinden Rorbas und Freienstein.
Von demselben wird verlangt, daß die Stationsgebäude auf die Nordseite der Bahn verlegt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten des Kreisingenieurs, berichtet:
ad 1. Die Anforderungen a.b.c werden durch den eingehenden Bahnübergang und die projektirte Anlage neuer Stadtquartiere mit zugehörigen Straßen begründet. Der letztere Punkt kann, abgesehen von der Erstellung der entsprechenden Straßenverlegungen, welche ohne Zweifel der Stadtrath übernimmt, auf keine Schwierigkeiten stoßen. Die beiden unter a bezeichneten Uebergänge à Niveau der Bahn in geringem Abstand von der Jägerstraße erschweren den Bahnbetrieb und gewähren auf die Dauer nicht die gewünschte Erleichterung für den Straßenverkehr. Neue Quartieranlagen neben Bahnen sollten so projektirt werden, daß möglichst wenig Uebergänge à niveau er-  forderlich werden, besonders da, wo mehrere Bahnlinien zusammentreffen. Die Erledigung dieser Frage einschließlich der unter b bezeichneten Straßenanlagen dürfte daher am geeignetesten durch das Expropriationsverfahren stattfinden.
Von weiter gehendem Interesse für den öffentlichen Verkehr erscheint der Punkt d. 
Schon jetzt ist diese Hauptpassage zwischen den beiden Abtheilungen des Bahnhofes den größten Hemmnissen ausgesetzt und würde es mit neuen Bahneinmündungen selbstverständlich noch mehr. Die Unterstützung des Verlangens nach Hebung dieses Uebelstandes ist daher im Interesse des ungehinderten Verkehrs und der Sicherheit geboten.
ad 2. An der Stelle der projektirten Tößbrücke befindet sich gegenwärtig eine Verengung des Flußbettes, in Folge welcher das Hochwasser gegen das Dorf austritt. Die normale Sohlenbreite beträgt anstatt 15–16m nach Plan 21m und die innern Kronenränder der Dämme sollten 30m von einander abstehen. Es muß daher verlangt werden, daß die Brückenöffnung über die Töß in der Richtung der Bahn, welche schief zur Flußrichtung steht, nicht weniger als 30m betrage. b und c betreffen untergeordnete Punkte, welche bei der Expropriation ihre Erledigung finden werden.  
ad 3. Das Hauptbegehren um Verlegung der Bahn und der Station auf das rechte Tößufer fand seine Erledigung durch den Regierungsbeschluß betreffend Genehmigung des Tracé.
Bezüglich der eventuellen Reklamationen ist hervorzuheben:
a. als gerechtfertigt, indem der für die Straßen erforderliche Kies auf diesem Wege aus der Töß bezogen werden muß, 
b. als nicht empfehlenswerth, indem unmittelbar an die Station anschließend ein Uebergang vorhanden ist, von welchem aus nach der Station eine geeignete Verbindung zu erstellen ist. 
D. Das Wasser aus der Pfründeler [sic!] Zelg kann bei Regengüssen beträchtlich anschwellen, eine direktere Durchführung durch den Bahnkörper erscheint deshalb begründet.
Die übrigen Punkte c und e können dem Expropriationsverfahren anheim gestellt werden.
ad 4. Die sämmtlichen hier aufgeführten Punkte erscheinen durch die Umstände gerechtfertigt; im Besondern ist zu erwähnen, daß die Zufahrt vom Dorfe Pfungen zur Station der Steigungsverhältnisse wegen unbequem ist und namentlich deshalb eine Verbesserung mit einem Uebergang angestrebt wird.  
ad 5 und 6. Diese sämmtlichen, sich auf die südliche oder nördliche Lage der Stationsgebäude beziehenden Eingaben sind durch eine nahezu gleiche Bevölkerung auf beiden Seiten der Bahn vertreten. Von der Nordseite steht allerdings vermöge der industriellen Etablissements an der Töß ein größerer Waarenverkehr in Aussicht, aber eine Verlegung der Gebäude auf diese Seite würde wenig Erleichterung bringen, während der Weg nach der Mitte der Station von der Südseite her erheblich abgekürzt werden kann, was um so höher angeschlagen wird, als das Dorf Embrach etwa 900m entfernter liegt als Rorbas.
Ein hinreichender Grund für Befürwortung einer Aenderung der Vorlage ist nach der Ansicht der Direktion nicht vorhanden.
Was die Veränderungen an Hauptstraßen im Allgemeinen betrifft, so gibt die Situation keinen Grund zu Reklamationen; hinsichtlich der Steigungsverhältnisse sind die entsprechenden Vorlagen zu gewärtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement  wird von dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, daß insbesondere die Berücksichtigung folgender Punkte verlangt werden müsse:
1. Die Gesellschaft soll angehalten werden, bei der Station Rorbas-Embrach auf der Südseite der Bahn längs dem Damm beim Uebergang der Straße nach Freienstein eine Zufahrtsstraße anzulegen.
2. Am westlichen Ende der Station Pfungen soll ein Uebergang erstellt werden, um einen direkten Zugang von Pfungen zur Station zu ermöglichen.
3. Die Uebergangsverhältnisse in Winterthur sind so zu reguliren, daß sie der Entwicklung der dortigen Quartieranlagen entsprechen.
4. Für die Wegübergänge etc. werden noch besondere Vorlagen gewärtigt. 
II. Mittheilung an das Departement unter Zustellung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
