Erstellung v. steinernen Brustwehren an d. Straße I. Klasse in Eglisau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die hölzernen Schutzwehren längs der Straßen I. Klasse No. 3 dießseits des Rheines in Eglisau sind so schadhaft, daß eine gänzliche Erneuerung derselben erforderlich ist.
Die Länge dieser hölzernen Brustwehr beträgt  230m und es wurde Erneuerung im nämlicher Konstruktion Fr. 4 per laufenden Meter = Fr. 920 kosten.
Wenn nun anstatt dieser hölzernen Brustwehr eine steinerne erstellt würde, d. h. steinerne Pfosten mit eisernen Siederwöhren als Zwischenstangen, so würden sich zwar die Kosten auf Fr. 6 10 Rp. per laufenden Meter oder auf Fr.1400 stellen, dafür aber wäre die Solidität dieser Konstruktion weit größer und der Unterhalt derselben bedeutend geringer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, zu geeigneter Zeit das hölzerne Geländer längs der Straße I. Klasse No 3 am linken Rheinufer in Eglisau durch eine steinerne Brustwehr mit eisernen Zwischenstangen nach beigelegtem Plane ersetzen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
