Rekurs Schulverwalter Lips in Birmensdorf, betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Schulverwalter Johs. Lips, im Behmer, Birmensdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Ordnungsbuße,
hat sich ergeben: 
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 25. Juni d. Js. wurde dem Rekurrenten, welcher der Auflage genannter Behörde vom 4. Juni d. Js. zu Beibringung eines gesetzlich vorgeschriebenen Amtsbürgschaftsscheines & Beachtung der übrigen Weisungen der Gemeindsschulpflege Birmensdorf in keiner Weise nachgekommen war, – in Anwendung von § 4 l. 2. b. des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen vom 30. Weinmonat 1866 eine Ordnungsbuße von 30 Fr. auferlegt, unter Androhung von Ueberweisung ans Gericht wegen Ungehorsam.
B. Gegen diese Bußenauflage erhebt Lips mit Eingabe vom 10. Juli Rekurs an den Regierungsrath, indem er zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführt:
Nachdem Rekurrent volle 10 Monate als Schulverwalter geamtet habe, sei er von der Schulpflege zu Beibringung einer Amtskaution im Betrage von 3000 Fr. verhalten worden. Sein Vater Rudolf Lips und sein Schwager Jb. Schneebeli hatten sich von ihm zur Uebernahme dieser Bürgschaft bestimmen lassen; als er aber dann in der Schulpflegesitzung vom 30. April d. Js. vom Präsidium „Bube“ geschimpft & unfähig erklärt worden, das Amt eines Schulverwalters zu beklei-  den, haben sich sein Vater u. Schwager angesichts dieses Vorgangs gegen Uebernahme einer Amtsbürgschaft verwahrt. Wenn sich nun auch auf bezügliche Anfrage hin Mitglieder der Schulpflege dazu herbeilassen würden, so könne ihm bei dem nunmehr gespannten Verhältniß zu diesem Collegium konsequenter Weise nicht zugemuthet werden[,] aus seiner Mitte sich Amtsbürgen zu suchen. Anderweitige Bürgen zu gewinnen, sei für ihn, als einen jungen Mann, der nichts besitze, eine Unmöglichkeit, & könne daher nicht auf Renitenz geschlossen werden. Die angeführten Umstände haben den Rekurrenten daher bestimmt, beim Bezirksrath um seine Entlassung nachzusuchen, da seine amtliche Stellung unhaltbar geworden.
C. In ihrer Vernehmlassung vom 9. Sept. a. c. beantragt die Schulpflege Birmensdorf den Rekurs abzuweisen & den Rekurrenten dazu anzuhalten, seinen Verpflichtungen als Schulverwalter bis zur Beendigung seiner mit Frühjahr ablaufenden Amtsdauer nachzukommen. Zur Richtigstellung des Sachverhaltes wird geltend gemacht, daß Rekurrent gleich nach seinem Amtsantritt zur Beibringung von Amtsbürgschaft verhalten worden, derselben sich aber fortwährend durch allerlei Vorwände  zu entziehen gewußt habe, & einer ernstlichen Aufforderung zur Erfüllung dieses Requisits seine Renitenz in der ungebührlichsten Form entgegen gesetzt habe. Bei gutem Willen dürfte es dem Rekurrenten, weil ökonomisch gut situirt ein leichtes sein[,] Bürgen zu erhalten, wie auch die ihm auferlegte Buße zu bezahlen. Im Uebrigen leide die Rekursbegründung an Entstellungen & unwahren Behauptungen, namentlich in Darstellung des Vorgangs in der Schulpflegesitzung.
D. Ohne auf eine Rekursbeantwortung einzutreten beantragt der Bezirksrath Zürich sub. 28. Septbr. a. c. Abweisung des Rekurses des renitenten J. Lips.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der Begründung des rekurrirten Entscheides und
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen & die rekurrirte Schlußnahme bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den  Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der Akten & an die Schulpflege Birmensdorf.
