Wahlen der H[errn] Dr. Honegger u. von Deschranden zu Rektoren an die Kantonsschule u. des H[errn] Hirzel zum Direktor an die Thierarzneischule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens für die mit dem Schuljahre 1853/54 beginnende Amtsdauer von zwei Jahren gewählt:
a zum Rektor des Gymnasiums:
Herr Professor Dr. Joh. Honegger von Rüti.
b, zum Rektor der Industrieschule:
Herrn Professor Jos. Wolfgang von Deschranden von Stans.  
c, zum Direktor der Thierarzneischule:
Herrn J. J. Hirzel von Unterwetzikon, Hauptlehrer an der Thierarzneischule.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthigen Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen, und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
