Anleitung des Obergerichtes betreffend die Bestimmung des Status außerehelicher Kinder.
Mit Schreiben vom 8ten dieses Monaths sendet das Obergericht einen Beschluß ein, welchen es auf Ansuchen des Kirchenrathes in Betreff der Bestimmung des bürgerlichen Status außereheliche[r] Kinder als Anleitung an die Bezirksgerichte erlassen, laut welchem auch in  Fällen, wo nicht förmliche Klage erhoben wird, auf geschehene Anzeige vorläufig darüber eingetreten werden solle.
Hiervon wird dem Kirchenrath abschriftlich Mittheilung gemacht.
