Schrbn. des Bundesraths betf. den Nachlaß des K. Kuhn v. Illnau.
In der Verlassenschaftssache des in Münster französischen Departements des Oberrheins, verstorbenen Kaspar Kuhn von Illnau wurde auf Grundlage eines Berichtes des Gemeindrathes Illnau unterm 25 Mai v. J. dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft mitgetheilt, daß die Extradition des in fl 182. 14 ß be[ste]henden Vermögens auf Martini gl. J. an die volljährigen Kinder des Kuhn erfolgen könne, daß aber vorher noch der genannte Gemeindrath darüber einen bestimmten Ausweis wünschen müsse, ob die beiden zur Erbschaft berechtigten Töchter wirklich auf das hierseitige  Kantons- & Gemeindsbürgerrecht verzichtet haben u. in den französischen Staatsverband aufgenommen worden seien.
Mit Note vom 30 v. M. macht nun die französische Gesandtschaft die Anzeige, daß die Aushingabe des fraglichen Vermögens bis zur Stunde nicht erfolgt sei, worüber einer der Erben, Namens Schott, sich um so mehr beschwere, als er alle Ausweise eingesandt habe, welche die Gemeindsbehörde von Illnau zu reklamiren im Falle gewesen sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Bundesrathes vom 3 d.
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Illnau eine Frist von 14 Tagen a dato ins: angesetzt, um dem Regierungsrathe entweder den fraglichen Nachlaß zuzustellen oder die Gründe anzugeben, warum dieses nicht möglich sei.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon.
