Arbeitszeitverlängerung [Kaspar] Honegger, Rüti.

[Präsidial-Verfügungen
5. October 1881.]
Die Firma Kaspar Honegger, Gießerei und mechan. Werkstätten, in Rüti berichtet mit Zuschrift vom 26. Sept., sie habe von der ihr unterm 11. Juni d. Js. ertheilten Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Eisendreherei während 3 Monaten täglich um 2 1/2 Stunden zu verlängern, verschiedener Umstände halber nur während 14 Tagen Gebrauch machen können & stellt das Gesuch, es möchte ihr erlaubt werden, von jener Bewilligung während der nicht benutzten Zeit von jetzt an Gebrauch machen zu dürfen, da sie mit dieser Abtheilung  noch im gleichen Falle sei wie damals, wo sie in Folge sehr pressanter Aufträge das Gesuch gestellt habe.
Der Gemeindrath Rüti sowol als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird in Abänderung des vom Regierungsrath gefaßten Beschlusses vom 11. Juni d. Js., betr. Ueberzeitarbeit gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Eisendreherei während 2 1/2 Monaten oder 10 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Rüti, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
