Kreisschreiben des Vorortes, betreff. Einreichung v. Vorschlägen zur Wiederbesetzung des schweiz. Consulates in Amsterdam.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 13. September 1847.]
Mit Kreisschreiben vom 8t. hjs. ladet der Vorort, Namens der Tagsatzung die sämmtlichen Stände ein, für Wiederbesetzung des durch die Ablehnung des Herrn Mercier erledigten Consulats in Amsterdam mit Beschleunigung Vorschläge zu machen.
Hievon wird der Handelscommißion Kenntniß zu geben beschloßen, mit der Einladung zu Einreichung eines Vorschlages.
