Umbau d. Mühlewuhres zu Rümlang.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Mühlewuhr an der Glatt bei Rümlang, dessen Unterhalt dem Staate obliegt, war schon seit längerer Zeit defekt und es wurde bereits im Herbste 1875 die Reparatur desselben in Akkord gegeben. Aus verschiedenen Gründen unterblieb die Ausführung bis zur Stunde. Inzwischen gelangte der Gemeindrath Rümlang mit dem Gesuche an die Direktion, es möchte letztere die ganze Baute ausführen, da auch die Brücke über die freie Glatt in fast unfahrbarem Zustande sei und von der Gemeinde umgebaut werden müsse, es aber für den Staat von Vortheil wäre, wenn das Wuhr gleichzeitig umgebaut und an die Brücke angelehnt würde, wodurch bei dieser Anlehnung der ge-  wählten Eisenkonstruktion eine ausnahmsweise Unterstützung gegeben werden müßte, die nur durch besondere Jochanlagen zu erzielen wäre und deren Ausführung jedenfalls der Staat zu übernehmen hätte. Gleichzeitig wurde um Anfertigung der Pläne nachgesucht.
Was nun die bereits oben angedeutete Verpflichtung des Staates anbelangt, so hat derselbe laut Protokoll des Domänendepartements vom 7. Jenner 1831 beim Verkaufe der Mühle den Unterhalt des gesammten Grundbaues des Ueberfallswuhres in der freien Glatt, der Ueberfallsmauer, der beiden Backenmauern, der Spuntwände, der obern und untern Stichbrücke, der beidseitigen Kanalufer und der Kanalsohle zunächst unterhalb des Ueberfallswuhres, soweit sie mit Steinen bekleidet sind, der zwei Eisbrecher nebst Aufzugladen und Pfosten zu tragen. Der Mühlebesitzer muß das nöthige Bretter- und Balkenholz liefern und die Fuhren für sämmtliches Baumaterial leisten. Der Gemeinde Rümlang liegt der Unterhalt der unmittelbar anliegenden und auf den gleichen Grundlagen ruhenden Brücke über die Glatt beim Ueberfallswuhr ob und es ist zum mindesten unklar, ob unter den Bestandtheilen des Wuhres auch die Brückenwi-  derlager als Backenmauern, oder nur die Seitenflügel, weil alles im Zusammenhang stehend, mit inbegriffen sind. Diese letztere Annahme ist die wahrscheinlichere, indem das Wuhr- und Fallengestell einzig seinen Halt in diesen Maueranlagen findet, die sich als Brückenwiderlager wie Backenmauer und Seitenflügel qualifiziren.
Durch das Hochwasser vom letzten Brachmonat ist das alte Wuhr nunmehr gänzlich zerstört worden, so daß ein Neubau erforderlich ist, zu welchem Zwecke ein gemeinschaftlicher Bauplan für beide betheiligten Parteien ausgearbeitet wurde. Nach demselben ist eine eiserne Balkonbrücke mit drei eisernen Jochen in Aussicht genommen, an welche die Wuhrpfosten befestigt würden. Die Wuhrgrundschwelle soll, um fernere Ueberschwemmungen des oberhalb liegenden Landes vorzubeugen, resp. um ein größeres Durchflußprofil zu erhalten, um 1 Fuß tiefer gesetzt werden.
Die Kosten der ganzen Baute werden von der Wasserbauinspektion auf Frk. 17,500 angeschlagen.
Nachdem weitere Verhandlungen zwischen der Inspektion und dem Gemeindrathe  stattgefunden, ist mit letzterem folgendes Vertragsprojekt unter gegenseitigem Ratifikationsvorbehalt vereinbart worden:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übernimmt den Bau und den Unterhalt der Brücke über die Glatt auf ihre Kosten nach den vorliegenden Plänen.
2. Die Gemeinde Rümlang leistet für diese Erstellung einen einmaligen Beitrag von Fr. 4000, jedoch ohne Anspruch auf einen Staatsbeitrag in Bezug auf diese Leistung zu haben, zahlbar nach Vollendung des Baues.
3. Die Gemeinde Rümlang hat das nöthig werdende Fuhrwerk zum Brückenbau unentgeltlich zu leisten.
4. Das alte Holz vom Brückenbau, bestehend aus den Längsbalken und den Dielen, wird der Gemeinde Rümlang zu beliebiger Verwendung überlassen, dagegen hat die Gemeinde das zum Brückenbau nöthige Gerüstholz zu liefern.
5. Die Unterhaltung der eisernen Brückenträger und joche sammt Fahrbahn ist in der Folge Sache der Gemeinde Rümlang.
Wird auf dieses Anerbieten eingetreten, so beläuft sich nach Abzug des genannten Beitrages [Der den Kosten entspricht, welche der Gemeinde durch Umbau der Brücke auf eigene Rechnung  erwachsen würden] sowie der fixirten Leistungen der Mühlebesitzer die effektive Ausgabe des Staates auf 10,000 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtig, einerseits im Sinne ihrer Vorlage einen Vertrag mit der Gemeinde Rümlang abzuschließen, anderseits den Umbau des Mühlewuhres zu Rümlang und der dabei befindlichen Glattbrücke im Sinne ihres Berichtes einzuleiten, sobald das Büdget pro 1877 vom Kantonsrathe genehmigt sein wird.
2. Mittheilung an dieselbe.
