Ehedispens Liebermann-Fenner in Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Joh. Emil Liebermann, von Wurmlingen - Württemberg, in Außersihl, & Elise Fenner, von & in Dübendorf,
betreffend Dispens im Sinne des Art. 31, lemma 5 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe,
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 1. August d. Js. stellt das Zivilstandsamt Außersihl unter Beischluß der in beiliegendem Aktenverzeichniß aufgeführten Eheakten Namens der schriftenlosen Joh. Emil Liebermann, Maler, von Wurmlingen, wohnhaft in Außersihl das Gesuch um Dispens im Sinne des Art. 31, l. 5 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe, indem er Folgendes anführt: 
Liebermann sei in der Schweiz geboren ohne je in seiner Heimatgemeinde sich aufgehalten zu haben, sei daher von derselben nie als Bürger gehalten worden & in Folge dessen schriftenlos. Aus diesem Grunde habe er auch die gesetzlich vorgeschriebene Zustimmungserklärung zur Verehelichung mit einer Braut Elise Fenner von & in Dübendorf nicht erhältlich machen können.
Die übrigen Verehelichungsschriften liegen in aller Form vor, so namentlich auch ein Verkündschein des Standesamtes Wurmlingen & ein Geburtsschein des dortigen Pfarramtes.
Behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden & Nachtheil, welcher aus der Verehelichung der gen. Brautleute entstehen könnte, wird ein bezüglicher amtlich beglaubigter Kautionsschein des Jakob Pfister, zur Treu & des Johs. Pfister, Wegknecht, in Dübendorf im Betrage von 3000 Fr. vorgelegt;
in Anwendung des Art. 31, al. 5 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe,
und des Art. 13 al. 2 der Vollziehungsverordnung vom 9. Wintermonat 1875,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt im Sinne der oben zit. Gesetzesbestimmungen.  
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Außersihl unter Rücksendung der Akten.
