[Ludwig] Wimmer v. Passau. Landrechtsertheilung.
Der in der politischen Gemeinde Stallikon eventuell eingebürgerte Ludwig Weimer [sic!], Spengler, von Passau - Baiern wohnhaft in Zürich sucht um die Ertheilung des Landrechtes nach, während er nachstehend verzeichnete Papiere einlegt:
1. den Ausweis über die bisherigen Heimats- u. Familienverhältnisse;
2. ein Arbeitsbuch;
3. günstig lautende Leumdenszeugnisse seiner Heimatsbehörde u. des Stadtrathes Zürich;
4. ein Arbeitszeugniß seines gegenwärtigen Meisters;  
5. Vermögensausweise für sich u. seine Braut, Anna Barbara Vögeli, von Zürich;
6. Tauf- u. Communionsschein derselben;
7. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
8. der Bestätigungsbeschluß der Kirchgemeindsversammlung Stallikon
9. eine Bescheinigung für die bezahlten Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stallikon unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb Monatsfrist über die Entrichtung von Frk. 200 als Einkaufsgebühr in das Landrecht, sowie über die Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten nach Erfüllung obiger Bedingungen die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe aushinzugeben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Stallikon u. an den Petenten, letzterm unter Rücksendung der hier nicht aufzubewahrenden Akten. 
