Uebereinkunft mit dem Stand Thurgau hinsichtlich der Armengüter in den zum Theil aus Zürcherischen Ortschaften bestehenden thurgauischen evangelischen Kirchgemeinden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend eine Uebereinkunft hinsichtlich der Armengüter in den zum Theil aus Zürcherischen Ortschaften bestehenden thurgauischen evangelischen Kirchgemeinden.
Da sich ergeben:
Die von den Abgeordneten der Stände Zürich und Thurgau am 14ten Heumonath d. J. unter Ratificationsvorbehalt abgeschlossene [in Doppel vorliegende] Uebereinkunft hinsichtlich der Theilung der Armengüter in dem zum Theil aus Zürcherischen Ortschaften bestehenden  thurgauischen evangelischen Kirchgemeinden Gachnang, Ußlingen [Hüttweilen] und Bichelsee [Dußnang] sey von dem Kleinen Rathe des Standes Thurgau unterm 14ten August d. J. ratificirt worden, mit dem Vorbehalte, daß die Theilung des Armengutes zu BIchelsee dem Fortbestande des bisherigen kirchlichen Verbandes der Zürcherischen Ortschaften Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies mit der Kirchgemeinde Bichelsee unpräjudicirlich seyn solle, im Uebrigen halte die thurgauische Regierung dafür, daß die Uebereinkunft den beydseitigen Interessen entspreche;
in Berücksichtigung:
1.) Daß im Allgemeinen der Theilungsmaaßstab den Verhältnissen und der Natur der Sache ganz angemessen erscheint;
2.) Die Ausscheidung im Einverständniße mit den Abgeordneten der betreffenden Zürcherischen Ortschaften bewerkstelligt wurde;
3.) Daß aber im Besondern, was die Zürcherischen Ortschaften Scheuerli, Renggerschweil, und Emmerwies betrif[f]t, über welch[e] die Regierung von Thurgau einen Vorbehalt gemacht hat, die Einverleibung derselben in die Civilgemeinde Sitzberg durch Beschluß des Regierungsrathes mit Hinsicht auf §. 4. des  Gesetzes vom 29. Brachmonath 1836. definitiv angeordnet worden ist. –
beschlossen:
1.) Es ist auch von Seite des Regierungsrathes der vorliegenden Uebereinkunft, daß dadurch den Beschlüßen betreffend die Einverleibung der Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies in der Vilialgemeinde Sitzberg keinerley Eintrag geschehen solle.
2.) Ist die Ratification der Uebereinkunft selbst beyzufügen, und das eine Doppel derselben an die Thurgauische Regierung zurückzusenden, das andere aber dem Rathe des Innern resp. der Cantonalarmenpflege Behufs Eintragung in’s Protokoll zur Vollziehung mitzutheilen.
