Rekurs Lips Niederurdorf betr. vormundschaftl. Rechnungsstellung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hs. Georg Lips, Käshändler, von Niederurdorf in Affoltern b/H., Rekurrenten Namens seiner Kinder gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend vormundschaftliche Rechnungsstellung,
nachdem sich ergeben:
A. Die Familie des Rekurrenten Hs. Georg Lips von  Niederurdorf, mit der sich die Vormundschaftsbehörden seit der Falliterklärung desselben durch das Bezirksgericht Zürich im Jahr 1865 vielfach zu beschäftigen hatten, ist seit dem Tode der Mutter im Jahr 1875 getrennt worden. Die sieben Kinder befinden sich an verschiedenen Orten, der Vater wohnt gegenwärtig in Affoltern b/H.
Die Vogtrechnung für den Zeitraum von Martini 1873 bis 20. März 1876 wurde vom Gemeindrathe am 27. März 1876 ohne weiteres, vom Bezirksrath am 11. Jenner dieses Jahres auf Grund erhobener Einwendungen mit einer Reihe von Bemerkungen ratifizirt.
B. Laut den Vogtberichten besaßen die bevormundeten Frau und Kinder Lips bis 1873 als einziges Vermögen die nothwendigste Fahrhabe im Werthe von etwa 300 Frk. Am 13. Jenner 1874 unterschrieben nun Frau Lips und der damalige Vormund Jakob Lips eine freiwillige Pfandverschreibung zu Gunsten des Senn Wütherich in Niederurdorf für die schuldig gewordene Summe von Fr. 1000. Und darüber enthält nun die Rechnung folgenden Passus: „Am 4. Nov. 1875 bezahlte Joh. Frei in Oetweil dem Wütherich Frk. 300 nebst Zins und für den Rest erhob der letztere den Rechtstrieb, der zum Verkauf der Pfänder [der Fahrhabe] führte, für die 600 Fr. erlöst wurden.“ Weiter erscheint  jener Betrag von 1000 Frk. nicht in der Rechnung, weder in den Einnahmen noch in den Ausgaben.
C. Der Rekurrent hat nun schon unterm 20. Juli 1876 genaue Rechnungsstellung über diesen Punkt seitens des Vormundes verlangt, zugleich mit Bestreitung der Rechtsgültigkeit der Pfandverschreibung, welche ohne Genehmigung des Bezirksrathes errichtet wurde.
In den Erwägungen seines Beschlusses vom 11. Jenner d. Js. sagt der Bezirksrath wörtlich Folgendes:
„Die Pfandverschreibung von 1000. Frk. betreffend, scheint die Mittheilung des Gemeindrathes vom 4. November, daß die Familie Lips geldbedürftig gewesen sei, nach Allem, was in dieser Vormundschaftsverwaltung dem Bezirksrathe bekannt geworden ist, glaubwürdig zu sein; weniger glaubwürdig aber ist, daß der Vormund diese Fr. 1000 sofort in die Hände der Frau Lips gelegt haben soll. Hätte er dieß wirklich gethan, so hat er seine Pflicht als Vormund vernachlässigt, in seiner Stellung lag es, das Geld in Empfang zu nehmen und daraus die nothwendigen Bedürfnisse der Bevogteten zu bestreiten, und dann bei der Rechnungsstellung über die Verwendung des Geldes Aufschluß zu geben unter Beilegung von Ausweisen. Dieß ist nicht geschehen und man kann über die Verwendung der Frk. 1000 allerdings berechtigte Zweifel hegen.  Nach der in die Rechnung aufgenommenen Notiz wäre auch durch die Versilberung der Pfänder der Betrag der Pfandverschreibung noch nicht vollständig gedeckt. Wenn nun eine Nachforderung an die Kinder Lips irgend woher gestellt werden sollte, so haftet für einen solchen Restbetrag jedenfalls der Vormund Jakob Lips und der Gemeindrath Niederurdorf und könnte eine Belastung der Bevogteten nicht anerkannt werden. Die Gültigkeit der Pfandverschreibung selbst anbetreffend, scheint das Präsidium des Bezirksgerichtes eine Genehmigung derselben durch den Bezirksrath nicht für nothwendig erachtet zu haben, denn am 16. Jenner 1874 wurde deren Errichtung, am 13. Jenner 1875 und am 10. Jenner 1876 deren Erneuerung bewilligt. Immerhin hatte der Bezirksrath von der Existenz dieser Pfandverschreibung keine Kenntniß und trifft jede Verantwortlichkeit den Vormund und den Gemeindrath.“
Disp. I. c. des Ratifikationsbeschlusses aber lautet:
„Ein allfällig noch nicht gedeckter Rest an die Schuld laut der Pfandverschreibung für 1000 Frk. darf den Kindern Lips nicht zur Last fallen, sondern dafür haben der Vogt Jakob Lips und der Gemeindrath Niederurdorf einzustehen.“
D. In einer Eingabe vom 8. Febr. hält der Be-  vollmächtigte des Hs. Georg Lips, Rudolf Lips in Affoltern, an dem obenerwähnten Standpunkt fest, während der Bezirksrath auf seinem Beschlusse besteht, –
in Erwägung:
Es war unzweifelhaft Pflicht des Vormundes, wie am besten aus der Ausführung des Bezirksrathes selber hervorgeht, in der Rechnung über die Verwendung des Anlehens von 1000 Frk. Aufschluß zu geben. Ihn von der nachträglichen Erfüllung dieser Pflicht zu entbinden, liegt keinerlei Grund vor. Was aber die bestrittene Rechtsgültigkeit der freiwilligen Pfandverschreibung anbetrifft, so ist zum Zwecke der Anfechtung der letztern der gerichtliche Weg zu betreten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist für begründet erklärt & ist der Bezirksrath Zürich eingeladen, das Waisenamt Niederurdorf resp. den seinerzeitigen Vormund Jakob Lips, Schreiner zur Rechnungsstellung über das lt. Pfandverschreibung vom 13. Jenner 1874 kontrahirte Anlehen für die Frau und Kinder Lips im Betrag von 1000 Fr. anzuhalten.
II. Mittheilung an Rudolf Lips in Affoltern b/H. zu Handen des Rekurrenten und unter Bezug  der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Niederurdorf und an die Justiz- und Polizeidirektion.
