Staatsarchivariat. Entscheid über die zwischen Hrn. Staatsarchivar Strickler u. alt Staatsarchivar Dr. Hotz bezüglich der Amtswohnung u. Geschäftsübergabe waltenden Anstände.

Der Regierungsrath
hat nach Einsicht 
a. Eines Berichtes des Hrn. Staatsarchivar Strickler über die bisherigen Ergebnisse u. Vorgänge bei der Geschäftsübernahme am Staatsarchivariat;
b. Einer Beschwerdeschrift des Hrn. alt Staatsarchivar Dr. Hotz vom gleich[en] Tage über das Verfahren des Herrn Strickler hinsichtlich der geforderten Ueberlassung der Amtswohnung etc. etc., worin H[errn] Dr. Hotz beantragt, fragliche Wohnung sei, in analoger Anwendung des Besoldungsgesetzes von 1856. § 13 u. 14. bis zum nächsten Ziel, nämlich Ostern, als ihm zustehend zu betrachten u. die Benutzung des einen Büreau ihm bis ebendahin zu belassen, weil ihm die Stellung der Rechnung für 1869. obliege, was ohne Confrontation mit den im Büreau befindlichen Sachen nicht thunlich sei, und weil ferner auf besonderes Verlangen der Finanzdirektion er einen detaillirten Katalog über die Archiv-Biblio-  thek anfertigen müsse.
C. Einer Beantwortung dieser Beschwerde von Herrn Staatsarchivar Strickler vom heutigen Tage, welche dahin geht, daß Herr Strickler den Genuß der Zinsen von der an Herrn alt Salzdirektor Vögeli-Wieser vermietheten Wohnung vom 11. Januar an, oder wenigstens die Hälfte derselben anspreche, ohne daß Herr Hotz weitere Ansprüche für bauliche Ausgaben zustehen, daß Hrn. Hotz eine Frist für den Abschluß der Rechnung bis spätestens 20. Januar anzusetzen sei, daß Herr Hotz ohne die Anwesenheit u. Mitwirkung des Hrn. Strickler u. des Hrn. Friedrich an dem Katalog nicht arbeiten dürfe, sich ferner an die gewöhnlichen Büreaustunden von 8–12 u. 2–6 Uhr höchstens mit Beifügung einer Abendstunde zu halten u. den Büreauschlüssel abzutreten habe und daß schließlich das im Büreau befindliche Privateigenthum das Hrn. Hotz vollständig auszuscheiden sei, wobei Herr Strickler eventuell im Falle der Nichtentsprechung seine Demmission erklärt.
D. Einer Verfügung der Direktion der Finanzen betr: die Anfertigung eines Kathalogs der Bibliothek.
beschlossen:
I. Herr Dr. Hotz habe die Amtswohnung im Fraumünsteramt auf nächste Ostern dem Staate wieder zur Verfügung zu stellen; inzwischen habe Herr Staatsarchivar Strickler im Sinne des § 1 litt. c. des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung  des Regierungsrathes Anspruch auf eine verhältnißmäßige Entschädigung von Seite des Staates.
II. Herrn Dr. Hotz wird für die Rechnungsstellung etc. im Sinne der Verfügung der Direktion der Finanzen bis spätestens den 20. Januar 1870. angesetzt unter Androhung einer Ordnungsbuße bei Nichteinhaltung dieser Frist.
III. Herr Dr. Hotz habe die Büreauschlüssel sofort dem Herrn Staatsarchivar Strickler zu übergeben; dagegen sei es dem erstern gestattet, während der gebräuchlichen von Hrn. Strickler bezeichneten Büreaustunden auf dem Büreau zu arbeiten; die Instandhaltung des Büreau, inclusive Beheizung und Beleuchtung, liegen dabei dem neuen Staatsarchivar ob.
IV. In dem vorhandenen Katalog der Archivbibliothek habe Herr Dr. Hotz keine Aenderungen mehr anzubringen, vielmehr Nachträge u. Berichtigungen, welche er zu machen wünsche, gesondert vorzulegen.
V. Die zum Privateigenthum des Hrn. Dr. Hotz gehörenden im Büreau befindlichen Objekte seien sofort zu bezeichnen u. auszuscheiden.
VI. Mittheilung an die HHerren Staatsarchivar Strickler, Dr. Hotz u. die Direktion der Finanzen.
