Justizdirektion v. Aargau, Zuschrift betr. Erbssache d. Karl Weber, verstorben in Kalifornien.

[Pr채sidial-Verf체gungen.
16. Dezember 1874.]
Eine Zuschrift des Justizdirektors des Kantons Aargau vom g. T., mit welcher derselbe ersucht, mit Aushingabe des vom Bundesrathe anhergesandten Nachlasses des in Californien verstorbenen Karl Weber von Ettenhausen an die Testamentserben zuzuwarten, bis die  im Kanton Aargau noch vorhandenen Konkursanspr체che bereinigt seien, wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung 체berwiesen.
