Niedersetzg. e. Rekurskom. in S. des Hch. Kleinert u. Frick in Vollenweid betr. Räumung der Marklinie.
Die Direktion des Innern übermacht mit Schreiben vom 21 die Beantwortung des Rekurses des Herrn Prokurator Sulzberger, Namens der Herren Heinrich Kleinert und Heinrich Frick in Vollenweid, Gemeinde Hausen, betreffend Räumung der Marklinie zwischen  ihrem Privatholze und demjenigen der Korporationsgenossenschaft Hausen.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die Akten einer aus den Herren Regierungsräthen Benz und Ziegler bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung zu überweisen.
