Staatsanwaltschaft, Zuschrift betr. die strafrechtliche Verfolgung der Romentlassenen Söldner.
Die Staatsanwaltschaft theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß laut Bericht der Polizeidirektion unterm 6. d. Mts. ca. 100. in päpstlichen Diensten gestandene u. von den ital. Behörden entlassene Soldaten von Luzern her hier durchgekommen seien, von denen etwa 40. dem Kanton Zürich angehören.
Die meisten der letztern werden sich wohl in ihre Heimatsgemeinden begeben haben. Die betreffende Polizeiangestellten hätten leider unterlassen, bei der Ankunft dieser Söldner eine Liste der dem Kanton Zürich angehörigen anzufertigen; jedoch seien vom Polizeikommando bereits Vorkehrungen getroffen worden, um das Unterlassen nachzuholen.
Unter den Kantonsangehörigen befände sich ohne Zweifel eine ziemliche Anzahl solcher, welche sich der Uebertretung  von Art: 1 des Bundesgesetzes betr. die Werbung und den Eintritt in den fremden Kriegsdienste schuldig gemacht haben. Es sei jedoch leicht gedenkbar, daß der Bundesrath bei der Singularität der Sachlage ein weiteres Vorgehen gegen die Betreffenden gar nicht verlange; alsdann läge für die kantonalen Behörden keine Veranlaßung vor, von sich aus weiter einzuschreiten. Sollte aber auch der Bundesrath auf der strafrechtlichen Verfolgung der betreffenden zürcherischen Kantonsangehörigen beharren, so erscheine es immerhin wünschbar, daß es der nämliche auch von den übrigen  Kantonsangehörigen gegenüber deren im nämlichen Falle befindlichen Angehörigen verlange, damit sich keiner über ungleiche Behandlung vor dem Gesetze beklagen könne.
Die Staatsanwaltschaft ersucht daher, den Bundesrath zu einer Wegleitung zu veranlaßen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Es sei von dem Berichte der Staatsanwaltschaft dem Bundesrathe Mittheilung zu machen mit dem Beifügen: Wenn der Regierungsrath auch vor der Hand glaube, daß die bestimmten Anforderungen des cit Gesetzes eine strafrechtliche Verfolgung und Beurtheilung solcher aus Romentlassenen Soldaten verlangen, und nur auf dem Wege der Begnadigung durch die Bundesbehörden eine Milderung oder Aufhebung der allfälligen Strafe eintreten könne, so stehe der Regierungsrath, eben auch mit Rücksicht auf die außer-  gewöhnlichen Verhältnisse u. vielleicht auch im Interesse einer möglichst gleichartigen Behandlung der Angelegenheit in den einzelnen Kantonen, doch nicht an, die von der Staatsanwaltschaft aufgeworfene Frage dem Entscheide des Bezirksrathes zu unterbreiten beziehw. seine allfälligen Weisungen zu gewärtigen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz.
