Rekurs der Civ. Gemde. Ebertsweil-Kappel betr. Strassenpolizei u. Strassenunterhaltung.
In Sachen der Civilgemeinde Ebertsweil-Kappel, Rekurrentin,
betreffend Strassenpolizei u. Strassenunterhaltung
hat sich ergeben:
A. des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Unterm 10. Oktober 1859 beschloss der Bezirksrath Affoltern:
1. Es sei die Schlussnahme des Gemeindrathes Kappel vom 10. Juni bestätigt u. die Civilgemeinde Ebertsweil-Kap-  pel aufgefordert, ohne Verzug einen Wegknecht auf die neue Sihlbrückstrasse zu bestellen u. die anbefohlene Verbesserung derselben vorzunehmen.
2. Habe die Rekurrentin 1 fcs. Staats- 1. fcs. Kanzlei- sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
C. Ueber diesen Beschluss beschwert sich die Civilgemeinde Ebertsweil-Kappel u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte unter Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses erkennen: Es sei für die Kommunikationsstrassen, welche durch den Gemeindsbann Ebertsweil-Hausen u. Ebertsweil-Kappel führen, gemeinschaftlich ein Wegknecht zu bestellen. Zur Begründung wird unter Anderm bemerkt: dieser Gegenstand sei allerdings administrativer Natur. Es handle sich nicht um die Grösse der Besoldung eines Wegknechtes, sondern lediglich um die Frage, inwiefern bei Bestellung eines Wegknechtes die Civilgemeinde Ebertsweil-Hausen von Eberstweil-Kappel in Mitleidenschaft gezogen werden könne. Aus dem Strassengesetze folge nun, daß, wo eine Sache gemeinsam gemacht werden müsse, auch die diesfälligen Kosten gemeinsam zu tragen seien. Der Bezirksrath wolle sich in die Sache nicht einmischen, um nicht aus Gefälligkeitsverhältnissen gegen gewisse Bürger zu verstoßen, allein heutzutage vertrete das Gesetz das Recht u. daher appelire die Ge-  meinde an den Regierungsrath.
In erster Linie berufe sie sich auf §. 29 des Strassengesetzes. Dieser Paragraph schreibe vor, dass da, wo die Unterhaltung der Strassen den Civilgemeinden obliege, diese noch einen Wegknecht zu bestellen haben. Im vorliegenden Falle seien die Civilgemeinden Ebertsweil-Hausen u. Ebertsweil-Kappel gemeinschaftlich zu Bestellung eines Wegknechtes verpflichtet. Beide bilden mit Bezug auf die Strassenunterhaltung ein Gebiet u. haben seit Jahren ihre Kommunikationsstrassen gemeinschaftlich unterhalten. Schon 1841 habe der Regierungsrath in Folge eins Administrativprozesses erkennt, die Unterhaltung der Kommunikationsstrassen in Ebertsweil liege den beiden Civilgemeinden Ebertsweil-Hausen u. Ebertweil-Kappel gemeinschaftlich ob, so lange nicht, zwischen denselben eine Ausscheidung mit Bezug auf die Unterhaltungspflicht zu Stande komme. Letzteres sei bis jetzt nicht geschehen; im Gegentheil seien die Strassen gemeinsam bekieset u. das Kies aus einer Kiesgrube genommen worden, welche von den beiden Gemeinden als ein Gemeindgut betrachtet werde. Ueberdem bestehe ein Bürgerfond, der gemeinsam benutzt werde. Die Bürger von Ebertsweil-Hausen bedürfen die Strasse, welche zu dem rekurrirten Beschlusse Veranlassung gegeben, mehr als diejenigen von Ebertsweil-Kappel u. auch deshalb wäre es unbillig,  der letztern Civilgemeinde die Unterhaltung allein überbinden zu wollen.
D. Der Bezirksrath Affoltern erwiedert: Die Civilgemeinde Ebertsweil-Kappel sei in analoger Anwendung des Regierungsbeschlusses vom 14. August 1858 verpflichtet, die neuerbaute Strasse 3tr Klasse von Ebertsweil gegen die Sihlbrücke zu unterhalten, soweit solche in ihrem Banne liege, in Folge dessen habe dieselbe auch gemäss §. 29. des Strassengesetzes auf derselben einen Wegknecht zu halten. Der Gemeindrath Kappel habe aber in seinem Beschlusse auf die bestehenden privatrechtlichen Verhältnisse zwischen Ebertsweil-Kappel u. Ebertsweil-Hausen keine Rücksicht nehmen können, indem nur mit den im Banne der politischen Gemeinde liegenden Civilgemeinden in amtlichen Verkehr treten könne. Aus diesem Grunde habe denn auch der Bezirksrath für einstweilen nur über die Schlussnahme des Gemeindrathes Kappel entschieden u. dieselbe gegenüber der Civilgemeinde Ebertsweil bestätigt, resp. diese zur Anstellung eines Wegknechtes verpflichtet. Ueber die Pflichtigkeit der Civilabtheilung Ebertsweil-Hausen zur Mitwirkung bei Bestellung dieses Wegknechtes sei Nichts entschieden u. es bleibe daher der Civilgemeinde Ebertsweil-Kappel unbenommen die Civilabtheilung Ebertsweil-Hausen hiefür zu belangen. Die Bemerkung der Rekurrentin dass der Bezirksrath bei Entscheidung der vorliegenden Frage sich aus Gefälligkeitsrücksichten gegen gewisse Bürger nicht habe verstoßen wollen, erscheine  ebenso unbegründet als boshaft u. verdiene eine angemessene Ahndung. Uebrigens sei richtig, dass zwischen den genannten Civilen noch gemeinschaftliche Verbindungen u. gegenseitige Verpflichtungen existiren, dieselben seien aber mehr privatrechtlicher Natur u. ihre Beurtheilung daher Sache der Civilgerichte. Schliesslich trägt der Bezirksrath auf Bestätigung seines Entscheides an.
Hiebei kommt in Betracht.
1. In der vorliegenden Rekurssache ist zweierlei aus einander zu halten:
a. ob der Auftrag des Gemeindrathes Kappel betreffend gehörige Unterhaltung der neuen Silhbrückstrasse u. Bestellung eines Wegknechtes für dieselbe begründet sei.
b. bejahenden Falls ob diese Verpflichtung der Civilgemeinde Ebertsweil-Kappel allein obliege oder ob sie hiefür auch Ebertweil-Hausen in Anspruch nehmen könne.
2. Was nun den ersten Punkt anbetrifft, so erscheint derselbe gegenwärtig als unbestritten. Wäre er diess nicht, so hätte hierüber nicht der Bezirksrath, sondern der Statthalter zu entscheiden, da es sich hiebei lediglich um eine strassenpolizeiliche Verfügung handelt u. die Oberaufsicht über die Strassenpolizei in den Bezirken den Statthalterämtern u. nicht den Bezirksräthen zusteht. (§. 28 des Strassengesetzes u. §. 40 litt. c.  des Gemeindegesetzes, ferner §. 26. des Strassengesetzes, §§. 23 u. 24 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen, die Statthalter u. die Bezirksräthe.[)]
3. der Rekurs bezieht sich aber blos auf die zweite Frage. Diese wird durch die rekurrirte Verfügung des Gemeindrathes Kappel nicht entschieden, vielmehr bleibt der Rekurrentin völlig unbenommen, Ebertsweil-Hausen zur Mitwirkung bei Unterhaltung der Sihlbrückstrasse u. Bestellung eines Wegknechtes für dieselbe zu belangen.
Eine diesfällige Klage ist, sofern sie auf das öffentliche Recht gestützt werden sollte, als eigentliche Administrativstreitigkeit zu behandeln u. in erster Instanz durch den Bezirksrath zu entscheiden.
4. Nun geht das Gesuch der Rekurrenten allerdings dahin, der Regierungsrath möchte erkennen, Ebertsweil-Hausen u. Ebertsweil-Kappel seien aus Gründen des öffentlichen Rechtes gemeinsam zur Bestellung eines Wegknechtes für die Sihlbrückstrasse verpflichtet; der Rekurs hat somit die Natur der in Erwägung 3 bezeichneten Klage. Es kann jedoch auf das Materielle desselben zur Zeit nicht eingetreten werden, da ein erstinstanzlicher Entscheid in Sachen nicht vorliegt u. die beklagte Partei Ebertsweil-Hausen bis jetzt gar nicht einmal gehört wurde, ja gegenwärtig noch nicht einmal feststeht, dass dieselbe ihre Mitwirkung bei Bestellung des Wegknechtes ver-  weigern werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei die Verfügung des Gemeindrathes Kappel vom 10. Juni 1859 als unbestritten zu betrachten u. bleibe der Rekurrentin überlassen, Ebertsweil-Hausen für gemeinsame Unterhaltung der Sihlbrückstrasse zu belangen.
II. Sei die rekurrirte Schlussnahme des Bezirksrathes Affoltern im Sinne von Erwägung 2 u. 3 aufgehoben.
III. Seien die erstinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
IV. Trage Rekurrentin die Ausfertigungsgebühren.
V. Mittheilung a. an die Rekurrentin, b. an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der Justiz.
da sich sodann ergeben:
die Beschwerdeschrift enthalte gegen den Bezirksrath ungeziemende Ausdrücke,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Der Rekurrentin wird hiefür ein Verweis ertheilt.
