Staatskzlei Schaffhausen. Anzeige v. d. Wahl e. Mitgliedes u. Stellvertreters in d. evang. theolog. [Prüfungs] Behörde.

Präsidial-Verfügungen.
5. März 1868.
Eine Zuschrift der Staatskanzlei Schaffhausen vom g. T., worin dieselbe anzeigt, daß der dortige Kirchenrath zu  einem Mitgliede der Konkordatsprüfungsbehörde für gegenseitige Zulassung evangelischer Geistlicher in den Kirchendienst den Hrn. Antistes Metzger, in Schaffhausen, & zu dessen Stellvertreter den Hrn. Pfarrer Alexander Beck, in Lohn, gewählt habe, wird dem Präsidenten dieser Behörde, Hrn. Reg. Präs. Dr. Suter, zur Kenntnißnahme überwiesen.
