Wahl des H[errn] Jb. Frymann von Meilen zum Seefischenzenaufsehr u. Feststellung der Besoldung desselben.
Der Regierungsrath hat an die in Vollziehung des Gesetzes über die Fischerordnung ausgeschriebene Stelle des Seefischenzenaufsehers, nach Ein-  sicht eines Vorschlages der Finanzdirektion, auf die gesetzliche Amtsdauer vom 1 Januar 1857. an gerechnet, gewählt, den Hrn Jakob Frymann von Meilen u. die jährliche Besoldung desselben auf Frk. 800 festgestellt, unter der Bedingung, daß er verpflichtet sei, auch allfällige weitere Geschäfte zu übernehmen.
Mittheilung an die Finanzdirektion u. an Hrn. Frymann.
