Ansuchen des Bezirksrathes Zürich u. Schreiben an das eidg. Generalkonsulat in Neapel, betreff. eventuelle Bevogtigung des Mechaniker Joh. Meier v. Zürich in Neapel.
Mit Schreiben vom 22t. d. M. macht der Bezirksrath Zürich nachstehende Mittheilung. Nachdem er sich unlängst veranlaßt gefunden, über den in Marsala in Sizilien niedergelassenen Mechaniker Johannes Meier von Zürich wegen leichtfertiger Geschäftsführung eventuell Bevogtigung zu verhängen, habe er sich bei der Dringlichkeit der Sache direkt an das Eidgenös. Generalkonsulat in Neapel mit dem Ansuchen gewandt für gehörige Publikation dieser Maßregel im Sinne des Zürcherischen Vormundschaftsgesetzes sorgen zu wollen, während auch das Bezirksgericht Zürich an das nämliche Generalkonsulat geschrieben, um die vorläufige Beschlagnahme des Vermögens des Beklagten zu erwirken. Allein diese beiden Begehren haben nicht den gewünschten Erfolg gehabt, indem aus den Ant-  worten des Generalkonsulats sich ergeben, daß theils die Anordnung der fraglichen Publikation auf diplomatischem Wege ausgewirkt, theils auch die Sizilianischen Gerichte, welche sich überhaupt genaue Cognition vorbehalten, zur Exekution der Beschlagnahme auf dem nämlichen Wege aufgefordert werden müssen. Indem der Bezirksrath das Letztere der Erörterung des Bezirksgerichtes anheimgestellt habe, dem die Ansichten und Wünsche der Verwandten und des Vogtes des Meier mitgetheilt worden seien, sehe er sich hingegen zu dem Gesuche bewogen, daß möglichst beförderlich durch Vermittlung des Eidg. Vorortes dem Herrn Generalkonsul Mörikofer der Auftrag ertheilt werden möchte, die fragliche Publikation am Wohnorte des Meier zu erwirken, indem von dem baldigen Erscheinen derselben der Erfolg der angeordneten Maßregel im Interesse des zu Bevogtigenden wesentlich abhänge. Zu diesem Ende lege der Bezirksrath ein Formular der zu erlassenden Publikation bei. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift und der betheiligten Akten wurde behufs Beschleunigung der ganzen Angelegenheit beschlossen, es sei das von dem Bezirksrathe Zürich gewünschte Ansuchen an das Generalkonsulat in Neapel an dieses Letzere direkte von hier aus zu erlassen, ohne dazu die Vermittlung des Eidg. Vorortes in Anspruch zu nehmen, und dem gemäß im Sinne des bezirksräthlichen Begehrens an Herrn Mörikofer [l. M. h. T.] ein angemessenes Schreiben zu richten. 
