Entwurf einer Verordnung betr. Maßregeln zum Schutze der bei den s. g. Selbstspinnern angestellten Fabrikarbeiter.
Die Direktion des Innern legt den Entwurf einer Verordnung betreffend Maßregeln zum Schutze der bei den s. g. Selbstspinnern in den Fabriken angestellten Arbeiter vor.
Nach gepflogener Berathung wird beschlossen:
I. Sei für jetzt auf Erlassung einer solchen Verordnung zu verzichten.
II. Seien die Akten an die Direktion des Innern zurückzuweisen u. dieselbe eingeladen, die Fabrikbesitzer aufzufordern, solche Vorkehrungen u. Einrichtungen zu treffen, welche zur Sicherheit der Arbeiter genügen.
