[Gottfried] Stäubli v. Horgen. Berecht. d. Waisenkommission üb. d. v. Amerika aus reklamirte Vermögensausfolge an dessen hinterlass. Sohn.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Juni 1870.]
Der Bericht der Waisenkommission Horgen über die in Folge der Präsidialverfügung vom 26. April d. Js., betr. Aushingabe des Vermögens des im amerikanischen Kriege  gefallenen Gottfried Stäubli zu Handen des Sohnes Clarence Woodville desselben, gethanen Schritte resp. Bestellung einer außerordentlichen Vormundschaft geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
