Gemdrth Ellikon; Vorschuß auf d. Staatsbeitrag f. Armenausgaben.
Der Gemeindrath Ellikon a/Th. sucht darum nach, daß ihm in Folge der provisorischen Uebertragung der Besorgung des Armenwesens der Ortschaft Feldi durch die Direktion des Innern & das Statthalteramt Winterthur mit Rücksicht auf die ihm theils schon erwachsenen, theils noch in Aussicht stehenden Mehrauslagen, worunter nach beiliegenden Mahnungen Guthaben der Heilanstalt Burghölzli & Pflegeanstalt Rheinau & mit Rücksicht auch auf die eigenen Verhältnisse der Gemeinde Ellikon selbst, namentlich ein Defizit von beinahe 30,000 Fr. der politischen Gemeinde, welche zur Folge habe, daß fast kein Geld in der Kasse sei, ein Vorschuß auf den Staatsbeitrag von Feldi von ca 500 Fr. verabfolgt werden möchte, in der Meinung, daß die Guthaben der genannten Anstalten im Betrag von 125 Fr. davon abgezogen werden.
Die Direktion des Armenwesens berichtet, es sei zur Stunde noch nicht ersichtlich, welchen Staatsbeitrag Feldi, oder Ellikon für Feldi für das Rechnungsjahr 1881 erhalten werde; der Ordnung wegen könne es  als richtig bezeichnet werden, daß die bereits fälligen Guthaben an die fraglichen Anstalten bezahlt werden; ebenso dürfte mit Rücksicht darauf, daß Ellikon sich dazu verstanden habe, die Armenbesorgung von Feldi zu übernehmen, ein Vorschuß gerechtfertigt erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei dem Gemeindrath Ellikon ein Vorschuß von 300 Fr. auf den für die Armenverhältnisse von Feldi in Aussicht stehenden Staatsbeitrag in der Meinung zu machen, daß die fälligen Guthaben der Anstalten Rheinau & Burghölzli von Fr. 65 20 Rp. und Fr. 60 45 Rp. davon abgezogen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ellikon a/Th.
