Uebertrag. d. provisor. Leitung d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof an Otto Brunner.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Johannes Frick im Strickhof vom 3. Juni, worin derselbe in Folge  seiner Wahl zum Mitglied des Regierungsrathes den Rücktritt von der Stelle eines Direktors der landwirthschaftlichen Schule erklärt,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und der ihr beigegebenen Kommission für Landwirthschaft,
hat der Regierungsrath,
im Ausstand des Hrn. Frick,
beschlossen:
1. Von der Rücktrittserklärung des Hrn. Frick ist Vormerk zu nehmen.
2. Bis zur Wiederbesetzung der Direktorstelle wird die Leitung der landwirthschaftl. Schule im Strickhof dem Hrn. Otto Brunner, Lehrer daselbst, übertragen, in der Meinung, daß die Kommission für Landwirthschaft bezüglich der Entschädigung für Mehrleistungen desselben und Führung des Haushaltes während der Zeit des Provisoriums die geeigneten Verfügungen treffe.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die erledigte Direktorstelle zur Wiederbesetzung auf spätestens den Beginn des Winterkurses [Anfang November d. Js.] öffentlich auszuschreiben.
4. Mittheilung an die Herren Frick & Brunner, sowie an die Finanzdirektion.
