Beschluß betreffend die ungesetzliche Ehe des Ezechiel Sattler aus Baar und der Barbara Honegger aus Rüti.
Es hat der Regierungsrath, betreffend die ungesetzliche Einsegnung der Ehe des Ezechiel Sattler aus Baar, Canton Zug, und der Barbara Honegger aus Rüti, Canton Zürich;
da sich ergeben:
Nachdem der Regierungsrath der Regierung des Cantons St. Gallen unter dem 25. März mitgetheilt hatte, daß ein Geistlicher des dortseitigen Cantons, ein nicht genannter Capuciner in Rapperschweil, unterm 24sten July v. J. einen Ezechiel Sattler aus Baar, Canton Zug, mit Barbara Honegger aus Rüti getraut habe, ohne daß weder die Ehe im Heimathsorte der Braut promulgirt noch für dieselbe ein Entlassungsdecret ausgestellt worden wäre – berichte die Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 20. v. M., sie habe sich in Folge jener Mittheilung veranlasst gefunden, das Sachverhältniß durch den Bezirkammann vom Seebezirk untersuchen zu lassen und aus den gepflogenen Verhören habe sich ergeben:
In einem allem Anschein nach eigenhändigen Billet d. d. 18ten Februar 1841. habe Herr Pfarrer Binzegger  in Baar den katholischen Pfarrer in Zürich, Herr Kählin, autorisirt, den ledigen Ezechiel Sattler aus Baar, Sohn des Carl Joseph Sattler und der Anna Maria Bucher, nach katholischem Gebrauche zu copuliren. Herr Kählin habe die Copulation nicht vornehmen wollen, da die bezirksgerichtliche Bewilligung gemangelt, sondern den Sattler an den Kapuciner Quardian in Rapperschweil gewiesen. In dem dießfälligen in Abschrift beygelegten Schreiben an den Quardian, welches Herr Kählin dem Sattler mitgegeben, werde die Braut A. Maria, Catharina Bucher [Mutter des Brütigams] genannt. Ob Herr Kählin, deßen Mitwirkung jedenfalls etwas zweydeutig erscheine, der Braut absichtlich oder aus Versehen einen falschen Nahmen beygelegt habe, erhelle aus den Acten nicht. Indeßen sey der Quardian geständig, daß die Braut sich unter ihrem wahren Nahmen „Barbara Honegger“ bey ihm zur Copulation gemeldet habe. Auch den Vornahmen des Sattler gebe Herr Kählin nicht richtig an, indem er ihn als Carl Joseph [Nahmen des Vater] bezeichne. Der Vollzug der Ehe habe durch den Quardian auf die Kählin’sche Ermächtigung hin im Capuziner-Kloster zu Rapperschweil Statt gefunden. Im Fernern sey aus der Untersuchung hervorgegangen, daß Barbara Honegger An-  fangs Hornung gl. J. zur katholischen Confeßion übergetreten sey. Die Conversion sey geschehen, bey dem Priester J. Baptist Ferderer in Oberholz, Gemeinde Goldingen, ohne Beachtung der concordatsgemässen Vorschriften und der speciell bestehenden Verordnungen über Conversion.
Obwohl sich beyde Fehlbare mit Unkenntniß des Gesetzes entschuldigt haben, so sey dennoch der Quardian aus dem Canton weggewiesen und Ferderer dem correctionellen Richter zur Bestrafung überwiesen worden, u. s. w. Die Ausfertigung einer Bescheinigung über den vorgenommenen Copulationsact scheine nicht Sache des St. Gallischen Behörden zu seyn, da weder der Bräutigam noch die Braut diesem Canton angehören, mithin der für hierseitige Regierung wesentlichere Act der durch gedachte Ehe bewirkten Aufnahme der Braut in das Bürgerrecht des Bräutigams lediglich bey der Regierung des Cantons Zug requirirt werden dürfte;
beschlossen:
1.) Der Regierung des H. Standes Zug von der unregelmässigen Copulation des Ezechiel Sattler aus Baar mit der Barbara Honegger aus Rüti Kenntniß zu geben und dieselbe zu ersuchen, eine Erklärung darüber einzusenden, daß die Honegger in Folge dieser Verehelichung das Heimathrecht ihres Ehemanns erworben habe.  
2.) Den Herrn Pfarrer Kählin aufzufordern, sich über die ihm Schuldgegebene Mittwirkung zu der unregelmässigen Copulation gegen den Rath des Innern zu verantworten.
