Bundesrath; Zuschrift betr. d. Beschwerde d. Kastanienhändlers Giovanni Rodesino üb. d. Polizei in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Februar 1876.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 9. d. Mts. mit, daß er nach Einsicht des dießseitigen Berichtes vom 2. gl. Mts. betreffend die Beschwerde des Kastanienhändlers Giovanni Rodesino in Winterthur über Beeinträchtigung seines Gewerbebetriebes durch die dortige Stadtpolizei, diese Abgelegenheit als erledigt betrachte.
Fragliches Schreiben wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen. 
[Fortsetzung RRB 1876/0350]
