Bestellung e. Rek. Kommission i. S. d. Kirchenpflege Laufen u. Ritter u. Gaßmann in Uster, betr. Dispensation v. Kindern v. religiösen Schulunterricht.
Die von der Direktion des Innern eingereichte Beantwortung u. die bezügliche Begutachtung des Kirchenrathes folgender Rekurse, nämlich:
1. Der Kirchenpflege Laufen u.
2. Der Herren Ritter u. Gaßmann in Uster,
betr. die Dispensation von Kindern vom religiösen Schulunterricht wird zur Antragstellung an eine aus den Herren Reg. Räthen Müller und Ziegler bestellte Rekurskommission überwiesen.
