Aufhebung der Verordnung betr. die Untersuchung der Blitzableiter.
Durch § 52 der Feuerpolizeiverordnung wird der Polizeidirektion der Auftrag ertheilt, eine Anleitung wegen der Untersuchung der Blitzableiter zu erlassen. Herr Oberst Ziegler, gewesener Direktor der Polizei, hatte dabei bereits zu diesem Zwecke eine Commission von Sachverständigen bestellt, welche einen Entwurf ausarbeitete, der in mehreren Sitzungen einer nochmaligen Prüfung unterworfen wurde. Die beiliegende Anleitung ist das Resultat dieser Prüfung.
Gegenwärtig bestehen noch in Kraft:
Eine Instruktion über die Blitzableiter von Oberstlieutenant Breitinger u. Vorschriften für die Untersuchung der Blitzableiter und Anleitung für die gehörige Unterhaltung derselben. Diese beiden Verordnungen tragen keine Unterschrift, sollen jedoch, wie aus dem Amtsblatte vom Jahre 1834 p. 117 hervorgeht, von dem Regierungsrathe unterm 20. April 1832 erlassen worden sein.
Es ist nun nothwendig, diese Verordnungen für ungültig zu erklären, weßwegen die Ermächtigung dafür bei dem Regierungsrathe nachgesucht wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer von der Direktion der Polizei vorgelegten Anleitung über die Einrichtung und Beaufsichtigung der Blitzableiter,
beschlossen: 
Sei die Verordnung des Regierungsrathes vom 26. April 1832 betreffend Vorschriften über die Untersuchung u. Anleitung zur gehörigen Unterhaltung der Blitzableiter, aufgehoben.
