Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Kchgmde Stadel an d. Kosten der in Windlach erbauten Bachbrücken u. der Korrektion der Straße 3tr Kl. in Windlach.
In Sachen der Kirchgemeinde Stadel betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straße 3tr Klasse u. an den Bau von Bachbrücken,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Regensberg übersendet unterm 9t Hornung d. Js das mit Kostenberechnung u. Belegen begleitete Gesuch der Kirchgemeinde Stadel d. d. 30 Christmonat v. Js, gerichtet an die Direktion der öffentlichen Arbeiten um Verabfolgung des der Gemeinde Windlach durch Regierungsbeschluß vom 13 Christmonat 1853 in Aussicht gestellten Staatsbeitrages an die Kosten der in u. bei letzterm Dorfe erbauten Bachbrücken u. der Korrektion der in einer Länge von 1200’ durch das Dorf führenden Straße  3tr Klasse u. empfiehlt das Gesuch zu möglichster Berücksichtigung, da die Kirchgemeinde Stadel von welcher die sehr arme politische Gemeinde Raadt-Schüpfheim (Windlach) einen Theil bilde, in den letzten Jahren mit bedeutenden Gemeindesteuern stark belastet gewesen sei.
Zugleich berichtet das Statthalteramt, es habe in den letzten Tagen die ausgeführten Bauten besichtigt u. dieselben dem sr. Zt der Gemeinde mitgetheilten Plane entsprechend ausgeführt gefunden, mit Ausnahme, daß die Straße noch einer 2ten Bekiesung bedürfe u. noch eine kurze Strecke des Seitengrabens mit einer Schaale versehen werden müsse, die wegen eines Hausbaues bisanhin noch nicht habe erstellt werden können. Es habe indessen die Ausführung des noch Mangelnden befohlen u. es stehe daher der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion:
a. Durch Beschluß der Behörden wurde bei diesem Bau der Gemeinde Windlach ein gewisser Theil zum Voraus überbunden, daher die Rechnung in 2 Theilen erscheint. 
Die großen Kosten, die hier nicht per laufenden Fuß mit anderwärts gebauten Kommunikationsstraßen zu vergleichen sind, wurden hauptsächlich veranlaßt durch den Bau der Brücken, Bachmauern u. der Pflasterung von Schaalen.
Die Kostenansätze in den Art. I. II u. III beider Abtheilungen sind richtig. Dagegen die Verwaltungs- u. Gemeindwerkskosten unter den Titeln IV u. V übersetzt. Die Rechnung der Gemeinde von					fcs. 8319. 98 c
reduzirt sich demzufolge um					  “    1151. 37.
u. somit beträgt die reduzirte Rechnung					fcs. 7168. 61 c
Der Voranschlag des Hrn. Ingenieur Frei war einschließlich einer Einfahrtsbrücke u. der Landentschädigung, jedoch ohne die von der Gemeinde zu besorgenden Handarbeiten u. Fuhrleistungen berechnet zu					fcs. 3470.  –
während die Baukosten der
entsprechenden Titel I. II u. III sich belaufen auf				  “   4667. 91.
Diese Mehrausgabe rührt namentlich daher, daß die Brücke ganz von Stein ausgeführt wurde, während Hr. Frei in seinem Voranschlage einen Holzbelag zu Grunde legte u. daß die Bachmauern etwas länger wurden, als Hr. Frei sr. Zt annahm.
b. Die Beitragsquote für die Kirchgemeinde  Stadel beträgt nach der Scala 294‰ u. demnach der Staatsbeitrag fcs. 2107. 57.
Nach einem neuern Entwurfe ist die Beitragsquote 240‰ u. der Staatsbeitrag beläuft sich demzufolge auf					fcs. 1720. 47.
Vom Jahr 1852 bis Ende 1857 sind vom Staate, theils für
technische Vorarbeiten, theils für Bauaufsicht Kosten bezahlt
worden im Betrage von					  “     189.   –
Diese abgezogen blieben somit als Staatsbeitrag				fcs. 1531. 47 c
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Stadel wird an die Kosten der in u. bei dem Dorfe Windlach erbauten Bachbrücken u. der Korrektion der Straße 3tr Classe durch dieses Dorf ein Staatsbeitrag von fcs. 1800 bestimmt, welcher die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Stadel durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg, mit Weglassung von Fact. litt. B. b. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter  Rücksendung der Akten.
