Niedersetzung einer Rekurskommißion betr. die Verweigerung v. Wirthschaftspatenten pro 1855.
Gestützt auf das bisherige Verfahren u. gemäß Anleitung des Regierungsbeschlußes vom 27. Nov. 1847 betreffend die Zuläßigkeit von Rekursen gegen Wirthschaftspatentverweigerungen, – hat die Direktion der Finanzen denjenigen Petenten, welche sie in Zuzug der Beisitzer mit ihren dießfälligen Begehren für das Jahr 1855 abwies, hievon Mittheilung gemacht, und denselben für Eingaben allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 22. d. Mts. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Die gegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1855 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 22. d. Mts. anzunehmen  und werden alsdann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommißion, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Dubs und Benz überwiesen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Dubs.
