Bewillig. eines Staatsbeitrages an die Kosten v. Verbindungsstraßen an d. Gem. Männedorf.
In Sachen der Gemeinde Männedorf, betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an Straßenbauten,
hat sich ergeben:
A. Unterm 14. Oktober 1854 ertheilte der Regierungsrath dem Unternehmen für Erstellung von vier Verbindungsstraßen zwischen der alten u. neuen Landstraße, nämlich 1. am Rohrgäßli, gegen die dortige Schifflände, 2. am Saurenbach, 3. bei der Brunngasse, 4. am Langacker, im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, die vorläufige Genehmigung u. eröffnete dabei dem Gemeindrathe, es könne über die Frage, ob u. in welchem Maße an diese Straßenbauten ein Staatsbeitrag zu verabreichen sei, erst nach Vollendung dieser Bauten u. wenn eine mit gehörigen Belegen versehene Rechnung über die diesfälligen Kosten  vorliege, entschieden werden.
B. Mit Schreiben vom 5. Febr. d. Js. zeigt der Gemeindrath an, diese Straßen seien vollendet u. haben der Gemeinde laut beigelegter Rechnung Frk. 8914 76 Rp. Kosten verursacht, in welcher Summe diejenigen ungefähr Frk. 2645 betragenden Kosten für Versetzung von Wandmauern, Brunnen, Gebäulichkeiten u. s. f. nicht inbegriffen seien, welche Private in gemeinnütziger Weise übernommen haben. Er ersucht daher um Bestimmung des Beitrages.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Nach den Rechnungen, die in gehöriger Ordnung gestellt sind zu keinen Ausstellungen Veranlaßung geben, vertheilen sich die Kosten auf die vier oben erwähnten Straßen folgendermaßen:
1.
Rohrgasse
Frk.
1078. 41
gebaut
im
Jahr
1858
2.
Saurenbachstraße
1667. 15
“
“
“
1859
3.
Brunngasse
2007. 07
“
“
“
1855
4.
Langackerstraße
2853. 97
“
“
“
1860
im Ganzen
Frk.
7606. 60
Rp.
Sie haben zusammen eine Länge von 2767’ u. es kömmt somit der laufende Fuß auf Frk. 2 75 R. zu stehen. Der Gemeindrath berechnet aber auch noch die Kosten einer 5. Straße, der Bühlenstraße von ca 560’ Länge, von welcher in dem oben erwähnten Regierungsbeschlusse nichts enthalten ist, mit Frk. 1308 16 R. 
Die vier ersten Straßen laufen alle ungefähr in paralleler Richtung neben einander u. eine ist von der andern ca 1500’ entfernt; zwischen der Langackerstraße u. Brunngasse liegt überdieß noch die Bergstraße 2. Kl. Die Direktion zweifelt daran, ob irgend einer dieser vier Straßen diejenigen Requisite zukommen, welche nach § 7 des Straßengesetzes für Kommunikationsstraßen verlangt werden; ganz sicher ist aber jedenfalls, daß nicht allen vieren diese Qualifikation zukommen kann. Da indessen auf der einen Seite der Regierungsrath im Jahr 1854 das Gesuch um Zusicherung eines Beitrages nicht von der Hand gewiesen hat, vielmehr aus dem Beschlusse hervorgeht, daß er wenigstens einen etwelchen Betrag zu ertheilen geneigt war, auf der andern Seite es schwierig sein dürfte, zu entscheiden, welchen dieser vier Straßen, die der Bezirksrath sämmtlich als Kommunikationsstraßen erklärte, die größere Bedeutung zu messen sei, so dürfte es am gerathensten sein, auf weitere Distinktionen nicht einzutreten, sondern auf Grundlage der ganzen Bausumme einen reduzirten Beitrag zu verabfolgen, wobei auch auf die Bühlenstraße Rücksicht genommen werden kann, obgleich für diese allein wegen der Unbedeutendheit der Kosten ein Beitrag nicht verabfolgt würde. Für technische  Vorarbeiten wurden von Seite des Staates bereits Frk. 60 75 Rp. verausgabt.
b. Die neuere Skala beträgt für Männedorf 181‰, legt man die ganze Bausumme mit Frk. 8914 der Berechnung zu Grunde, so betrüge der Beitrag Frk. 1613.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Männedorf wird an die Kosten des Baues der oben erwähnten Straßen ein Beitrag von Frk. 800 ertheilt, den die Direktion der öffentlichen Arbeiten verabfolgen wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Weglassung von Fact. C, b. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
