Rücktritt Dr Stölting, Assistent der ophtalmolog. Klinik.
Mit Zuschrift vom 10. dß. stellt Herr Dr. Stölting, Assistenzarzt an der ophtalmologischen Klinik des Kantonsspitals, das Gesuch um Entlassung von dieser Stelle auf 1. April d. Js., sowie um Bewilligung eines Urlaubes für die Zeit vom 15.–31. März zum Zwecke der Besorgung des Umzugs seiner Haushaltung nach Hanover.
Der Regierungsrath,
auf den Antrags der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Herr Dr. Stölting wird auf 1. April d. Js. von der Stelle eines Assistentsarztes an der ophtalmologischen Klinik des Kantonsspitals entlassen u. wird ihm der nachgesuchte Urlaub vom 15.–31. März bewilligt.
II. Mittheilung an Herrn Dr. Stölting u. an die Direktion des Sanitätswesens u. der Finanzen.
