Bittschreiben der Gemeinden Oberengstringen und Schlieren um Abänderung des Beschlußes, betreffend die Limmathbrücke bey Unterengstringen.
Zwey Bittschreiben der Gemeinden Ober-Engstringen d. d. 14ten hujus und der Gemeinde Schlieren vom 20. ejusdem um Abänderung des Rathsbeschlußes vom 22. vorigen Monaths betreffend die Baute einer Limmatbrücke in Unter-Engstringen, werden dem Straßendepartement zur Vorberathung und Begutachtung überwiesen, ob Gründe zur Revision des bemeldten Beschlußes vorhanden seyen?
