[Christian Julius] Hürthle aus [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Herr Christian Julius Hürthle, Bierbrauer, von Murr - Württemberg, wohnhaft in Zürich welcher am 10. dieß eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent a-sich-a über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; einzig hält sich derselbe noch nicht drei volle Jahre im Kanton auf, sondern erst seit Anfang 1874 in der Stadt Zürich, während er unmittelbar vorher und zwar vom Dezember 1871 an seinen Aufenthalt in Basel hatte. Ebenso ist der Ausweis über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34 des cit. Gesetzes) geleistet durch eine Urkunde der  k. württ. Regierung des Nekar Kreises, dat. Ludwigsburg den 25. Wintermonat 1871.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und eine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Stadtrath Zürich & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betroffenen Akten.
