Schweiz. Consulat in Genua. Zuschr. an dasselbe betr. Actenstücke üb. J J. Huber von Bonstetten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 20. October 1863.]
In Folge der Verfügung vom 11. d. Mts. betreffend die Reklamation des schweiz. Consulates in Genua über die auf J. J. Huber von Bonstetten bezüglichen Aktenstücke, berichtet das Pfarramt Bonstetten:
Nach dem dortigen Bürgerregister seien die Actenstücke dem Pfarramt zugesendet worden. Der Gemeindrath habe sich auch in Flawyl, dem Heimatort der ersten  Frau des sel. Huber, sowie bei seinem ersten Vater über allfällige Guthaben erkundigt, sei aber an beiden Orten abgewiesen worden. Weitere Beschlüsse habe der Gemeindrath keine gefaßt. Wenn die Schriften der Familie Huber erneuert werden wollen, wie Frau Huber im laufenden Jahre dieses verlangt habe, so werde der Gemeindrath Bonstetten erst neue ausstellen, wenn die alten Schriften da seien.
Es wird verfügt:
Sei die Antwort des Pfarramtes dem Consulate in Genua mitzutheilen.
