Bericht d. Justiz- u. Polizeidir. betr. Mittheilungen aus d. Untersuchung c. Schnurrenberger an d. [Zürcher] Nachrichten.
Die Direktion der Justiz & Polizei, welche durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 3. huj. eingeladen worden ist, „zu untersuchen, wie es gekommen, daß Daten aus der unvollendeten Untersuchung in Sachen gegen alt Verwalter Schnurrenberger in den Zürcher Nachrichten haben publizirt werden können, – und hierüber Bericht und Antrag zu hinterbringen“ – legt zwei Antwortschreiben des Hrn. Hauptmann Wolf & Polizeilieut. Bollier vor & bemerkt, daß obwol die oben berührte Frage nach den in diesen Berichten enthaltenen Aufschlüssen nicht als gelöst erscheine, weitere Schritte in Sachen wol deshalb werden unterbleiben sollen, weil der Direktion die Kompetenz mangle, in einer Sache wie die vorliegende, gegen Personen vorzugehen, welche nicht ihrer Aufsicht & Disziplinbefugniß unterstellt sind.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Sei von diesem Berichte Vormerk zu nehmen und von weitern Schritten zur Eruirung des Sachverhaltes abzusehen.
