Bericht des Statthalteramtes Horgen wegen Verlegung der Sitzungen der Bezirksverwaltung nach Horgen.
Da das Statthalteramt Horgen dem Regierungsrathe mit Schreiben d. d. 22sten hujus, auf die gestellte Frage wegen der bereits Statt gehabten Verlegung der Bezirksverwaltung nach Horgen,  berichtet, daß solche Statt gefunden, weil sich die neuen Localitäten wirklich im gehörigen Zustande befinden, so wird nun dem Finanzrathe davon Kenntniß gegeben, mit der Einladung, darüber die nöthige Untersuchung zu veranstalten und dem Regierungsrathe ein Gutachten einzubringen.
Zugleich wird das Statthalteramt beauftragt, dem Finanzrathe die Plane der Localitäten einzusenden, demselben aber zugleich damit bemerkt, daß jedenfalls nach der Vorschrift des betreffenden Gesetzes die Verlegung der Bezirksverwaltung nicht hätte Statt finden sollen, bis die Genüglichkeit der Localitäten vorher von dem Regierungsrathe anerkannt worden.
