Einfragen des Vorortes und der Regierung von Bern, betreffend die von dem Herrn Oberstlieutenant Bürkli als Administrator der Eidgenößischen Kriegsgelder zu leistende Caution.
Dem Regierungsrathe wurden nachfolgende drey Schreiben, betreffend die von Herrn Oberstlieutenant Bürkli  als Administrator der Eidgenößischen Kriegsgelder geleistete Real-Caution vorgelegt. 
Das erste von dem Regierungsrathe des Standes Bern d. d. 1. April, welches die Anzeige enthält, daß die dortige Zustimmung zu deren Annahme nicht ertheilt werden könne, bis der hiesige Finanzrath einige nachgesuchte Auskunft über die Zürcherischen Pfandrechte gegeben haben werde. 
Das zweyte von der nähmlichen Behörde d. d. 3. d. M. aus welchem sich ergibt, daß sie mit der abseite des Finanzrathes erhaltenen Auskunft beruhigt, dem Vororte ihre Zustimmung erklärt habe; und: 
drittens eine Einladung des Vorortes von gleichem Datum, dahin gehend, dem Stande Bern die gewünschte Auskunft beförderlich zu ertheilen. 
Nach Anhörung dieser Mißiven wurde lediglich beschloßen, dem Eidgenößischen Vororte zu antworten, er werde nun bereits von Bern vernommen haben, daß die dortige Regierung berhuhigt sey.
