Ehedispens f. die Brautleute Hiller-Munk in Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Gottlieb August Hiller, von Rommelshausen, württ. Oberamts Cannstatt, und Appolonia Munk, von Kriegshaber, Kgrch. Bayern, beide in Außersihl wohnhaft,
betreffend Ehedispens,
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 21. Oktober 1881 stellt das Zivilstandsamt Außersihl Namens des G. A. Hiller das Gesuch um Dispens von Beibringung erneuerter Heimatschriften. Zur Unterstützung dieses Gesuches wird auf die im Sinne des Art. 31 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe ausgestellte Erklärung des Standesamtes Rommelshausen, sowie darauf abgestellt, daß Hiller nach vollzogener Trauung einen Familienheimatschein erhalten werde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Der nachgesuchte Dispens wird erhteilt und das Zivilstandsamt Außersihl ermächtigt, die Trauung der Brautleute Hiller-Munk vorzunehmen.
II. Mittheilung an das zivilstandsamt Außersihl.
