Staatsbeitrag an Infanterieschießverein Pfäffikon.
Der Vorstand des kant. Infanterie-Schützenvereins berichtet mit Zuschrift vom 16. April, daß am 27. u. 28. Juni d. Js. in Pfäffikon das IX. Zentral-  schießen des Verein stattfinden werde & zwar nach dem gleichen Schießplan wie die frühern Schießen in Thalweil, Küsnacht, Langnau & Wald. Die Vertagung des IX Zentralschießens schon auf dieses Jahr, nachdem erst letztes Jahr ein Zentralschießen in Wald abgehalten worden sei, habe seinen Grund darin, daß die Wiederholungskurse des Auszuges u. das eid. Schützenfest auf die ungeraden Jahre fallen u. deßhalb der Besuch des Zentralschießens darunter leide, zukünftig werde wieder der zweijährige Turnus zur Anwendung kommen. Der Vorstand ersucht, diese Aenderung bei Bestimmung der Höhe des Staatsbeitrages nicht in Anrechnung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem kant. Infanterie-Schützenverein an sein dießjähriges [ausnahmsweisen] Zentralschießen wie letztes Jahr einen Staatsbeitrag von 700 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine auszurichten, unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Schießprämien verwendet werden soll.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug. 
