Gemdrth Hausen a/A. Bewillig. e. Landabtretung an dens.
Der Gemeindrath Hausen a/A stellt mittelst Zuschrift vom 29. v. Mts. das Gesuch um unentgeltliche Abtretung von 1625 [Quadratfuss] Land von der Staatswaldung Bannholz zur Korrektion der Straße von Hirzwangen nach dem Schweikhof. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß der Staatswaldung aus der projektirten Straßenkorrektion erheblicher Nutzen erwachse, indem dadurch die Holzabfuhr erleichtert werde; auch haben andere betheiligte Grundbesitzer ihrerseits unentgeltliche Landabtretung zugesichert.
Aus einem dießfalls durch die Finanzdirektion beim Oberforstamt eingeholten Berichte ergibt sich, daß das 3 3/4 Juchart große Bannholz von der zu korrigirenden Straße auf der Südseite begrenzt  wird; diese Straße bilde den einzigen Abfuhrweg für den genannten Forstbezirk u. es entstehe aus ihrer Verbesserung dem Staate durch bequemere Holzabfuhr allerdings etwelcher Nutzen, welcher das geringe Opfer der unentgeltlichen Ueberlassung von 1625 [Quadratfuss] Waldboden rechtfertige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die nachgesuchte Landabtretung wird ohne Anspruch auf Entschädigung bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen a/A u. an die Direktion der Finanzen, an letztere zur Vollziehung.
