Weisung an den Großen Rath über Wahlen geistlicher Mitglieder des Kirchenrathes.

Weisung:
Die unter dem 28 und 29 Oktober d. J. versammelt gewesene ordentliche Synode der Geistlichkeit hat die in Erneuerung fallenden geistlichen Mitglieder des Kirchenrathes
die HHerrn
Pfarrer Häfelin von Wädenschweil
           “
Kammerer Usteri von Kilchberg
neuerdings, und an die Stelle des ablehnenden Herrn Professor Heß den
Herrn
Kammerer Brunner in Regenstorf gewählt.
Der Regierungsrath sieht sich daher im Falle, dem Großen Rathe zu belieben, daß er diese Wahlen bestätigen möchte.
