Landrechtsertheilungen an C. Grübel, Kutscher aus dem Bayerischen und Johs. Schrag aus Heiningen, Hufschmid aus dem K. Württemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15t. d. M] beschloßen:
dem Ansuchen 1. des Conrad Grübel, Kutscher aus Aeschbach Königr. Bayern, seßhaft in Zürich; und
2. Des Johannes Schrag, Hufschmid, aus Heiningen Königreich Württemberg, seßhaft in Oberglatt, nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite ausgewiesen haben, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde, ad 1. Niederweningen, ad 2. Oberglatt zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskaßa und die Einzugsgebühren an die betreffenden politischen Gemeinden zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunden in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere [mit Ausnahme des an die ausstellenden Behörden zurükzusendenden frühern Heimatscheine von Petent No. 2.) [recte: ]] Kenntniß gegeben,  sowie auch dem Stadtrathe Zürich mit dem Auftrage, nach Deposition eines neuen Heimatscheines durch Petent No. 1. deßen frühern Heimatschein an die betreffende Bayersche Behörde zurükzusenden. Zugleich werden den Petenten Landrechtsurkunden ausgefertigt.
