[Arbeitszeitverlängerung] (Sonntagsarbeit) f. [Johann] Wehrli, Müller, Zürich.
Die Firma Johann Wehrli, in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 24. Januar um die Bewilligung, vom 29. Januar an bis Ende März d. Js. jeden Sonntag von Morgens 6 Uhr bis Montag Morgens 6 Uhr in ihrer Mühle arbeiten lassen zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Seit längerer Zeit leide sie in ihrem Gewerbe an erheblichem Wassermangel. Zudem seien ihr in letzter Zeit außerordentlich viel Aufträge eingegangen, die sie ohne Verlängerung der Arbeitszeit nicht zu bewältigen vermöge, da voraussichtlich  der Wasserstand eher sinke als wachse. 2 Mann hätten abwechselnd die Bedienung resp. Ueberwachung der Maschinen zu besorgen, die sich dieser Mehrarbeit gerne unterziehen.
Sowol der Polizeivorstand der Stadt als das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß den Art. 14 (Abs. 1) & 16 (Abs. 3) des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, an den Sonntagen vom 30. Januar an bis & mit dem 27. März d. Js. jeweilen von Morgens 6 Uhr bis Montag Morgens 6 Uhr in ihrer Mühle arbeiten zu lassen, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden & für dieselben jeden zweiten Sonntag eine Abwechslung stattfinde.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschrbn. des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung etc. 
