Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath betreffend die Translocation von Tavernen.
Nach sorgfältiger Prüfung des von dem Finanzrathe unterm 30. v. M. zu Handen des Großen Rathes hinterbrachten Antrages, betreffend die Petitionen der Herren Gujer, Wirth  in Fehraltorf, Gebrüder Surber in Otelfingen, und Johann Ludwig Keller im Riedt bey Wald, enthaltend einerseits Beschwerde über Abweisung ihrer Tavernen-Translocationsbegehrens, und anderseits das Ansuchen um Erläuterung der §§. 9. und 10. des Gesetzes vom 11. März 1832. über die von Obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe, beschloß der Regierungsrath dießfalls nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu erlaßen; dieser Gesetzesvorschlag soll überdieß gedruckt und auch dem Amtsblatte beygerückt werden.
Weisung.
Im April d. J. wandten sich die Herren Caspar Gujer, Wirth zum Hecht in Fehraltorf, Joh. Ludwig Keller im Riedt bey Wald, und Gebrüder Surber in Otelfingen, mit der Beschwerde an den Großen Rath, daß ihnen vom Regierungsrath die Bewilligung zur Translocation verkaufter Taverne-Rechte verweigert worden sey; sie verbanden damit zugleich das Gesuch um Erläuterung der §§. 9. und 10. des Gesetzes vom 11. März 1832. betreffend die von Obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe.  Der Große Rath überwies hierauf mittelst Beschlußes vom 11ten April diese Eingaben mit dem Auftrag an den Regierungsrath, ein Gutachten darüber zu hinterbringen, ob und welchen allfälligen Abänderungen oder Erläuterungen die gedachten §§. sowohl im Allgemeinen als in besonderer Beziehung auf obige Petitionen zu unterwerfen seyn möchten, ohne Präjudiz für die Petenten in Rücksicht auf den bevorstehenden Termin vom 11. März 1834, (als dem Zeitpunkte der Erlöschung von unbenutzten ältern Taverne-Rechten.)
Nach reiflicher Berathung dieses Gegenstandes gibt sich nun der Regierungsrath die Ehre, der Obersten Landesbehörde sein Gutachten und Antrag über diese Angelegenheit in Folgendem vorzulegen:
Was allervorderst das Begehren der Petenten um Bewilligung zur Translocation von verkauften Taverne-Rechten nach beliebigen Punkten des Cantons anbetrifft, so muß der Regierungsrath auch jetzt noch finden, daß dem selben nicht entsprochen werden könne, und zwar aus folgenden Gründen, weil:  
a.) im §. 10. des Gesetzes vom 11. May 1832. die Bewilligung des Regierungsrathes für Translocation von verkauften Taverne-Rechten vom Gesetzgeber wohl nur darum kann vorbehalten worden seyn, damit jener untersuche, ob und in wie fern das Begehren zuläßig und die Entsprechung desselben für andere Staatsbürger unschädlich sey, und sodann nach Maßgabe der Umstände entscheide;
b.) weil nun, in Anwendung des vorhergehenden Satzes, der Regierungsrath die Ansicht hegt, daß da die sogenannten schlafenden Tavernen-Rechte meistens aus einem, durch das Streben nach Beseitigung der Concurrenz veranlaßten Aufkauf von solchen Rechten, welche ursprünglich in der nähmlichen Gemeinde jedoch auf einer andern Localität ausgeübt 
worden, entstanden sind, die Concurrenz, welche der Besitzer des schlafenden Rechtes für sich selbst durch deßen Ankauf zu entfernen gesucht hat, billigerweise nun doch nicht wohl einer andern, oft noch weniger bevölkerten Gemeinde, wo diese selbst, oder andere dort befindliche Tavernebesitzer dadurch sehr benachtheiligt würden, zuge-  wandt werden solle noch dürfe; – und:
c.) weil es vollends als eine Ungerechtigkeit angesehen werden müßte, wenn die Translocation eines schlafenden Taverne-Rechtes in eine solche Gemeinde bewilligt würde, welche in neuester Zeit entweder selbst oder einer ihrer Bürger oder Einwohner, wegen Mangels an Bedürfniß in ihren Gesuchen um Taverne-Bewilligung abgewiesen worden sind. 
Dagegen glaubt der Regierungsrath, daß es allerdings nothwendig sey, zur Erläuterung des §. 10. des mehrerwähnten Gesetzes eine Bestimmung über die Translocation von Tavernen zu treffen, und in dieser Hinsicht dürfte es zweckmäßig seyn, den bisanhin von dem Regierungsrathe befolgten Grundsatz, zufolge welchem die Verlegung einer Taverne auf eine andere Localität entweder nur in dem Umfange der politischen Gemeinde, in welcher solche bisher beworben wurde, oder aber bloß in solche Gemeinden zu bewilligen, wo noch keine Taverne besteht und ein dießfälliges neues Recht weder von der Gemeinde selbst, noch von einem Bewohner derselben verlangt wird, –  auch für die Zukunft festzuhalten, indem wie die Erfahrung gezeigt hat, einzelne Fälle eintreten können, wo es möglich ist, auf die angedeutete Weise den Wünschen der Einen zu entsprechen, ohne dadurch Andere im mindesten zu schädigen. 
In dieser Absicht erlaubt sich der Regierungsrath, der obersten Landesbehörde den nachstehenden Gesetzesvorschlag betreffend die Translocation von Tavernen vorzulegen, welcher im 1sten §. den oben angedeuteten Grundsatz enthält, und sodann durch die Bestimmungen des §. 2. den Inhabern von mehrern Taverne-Rechten die Möglichkeit verschafft, sich für den Absatz des Einen derselben innerhalb der im vorstehenden §. festgesetzten Schranken, noch geraume Zeit umzusehen. 
Indem der Regierungsrath diesen Gesetzesvorschlag der Genehmigung der Obersten Behörde ehrerbietig empfiehlt, schließt er seinen Bericht mit der Anzeige, daß das Referat über den vorliegenden Gegenstand dem HHerrn Regierungsrath Melchior Sulzer übertragen ist.  
		Gesetzesvorschlag
betreffend die Translocation von Tavernen.
Der Große Rath, in Erläuterung und Abänderung des Gesetzes vom 11. May 1832. betreffend die von Obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe, auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
§. 1.
Die Verlegung einer Taverne auf eine andere Localität, kann nur in dem Umfange derjenigen politischen Gemeinde, in welcher solche bisher beworben wurde, geschehen, es wäre denn, daß selbige in eine politische Gemeinde verzogen werden wollte, in welcher noch keine Taverne besteht, und wo weder die betreffende Gemeinde, noch ein Bewohner derselben ein neues Tavernenrecht vom Staate verlangt.
§. 2.
Der §. 10. des Gesetzes vom 11. May 1832, wodurch der Termin für Erlöschung der sogenannten doppelten Tavernen-Rechte auf zwey Jahre von Erlaß jenes Gesetzes an gerechnet, festgesetzt wurde, wird dahin abgeändert, daß den sämmtichen Inhabern  von solchen doppelten Tavernen-Rechten noch bis Ende dieses Jahres gestattet seyn solle, das Eine derselben unter der im §. 1. des gegenwärtigen Gesetzes aufgestellten Beschränkung, mit Einwilligung des Regierungsrathes zu veräußern. 
§. 3.
Der Regierungsrath wird mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
