Entschädigung d. Kommiss. f. d. Notariatsgesetz.

Der Regierungsrath hat,
betr. Ausrichtung von Entschädigungen für Gesetzesredaction (Notariatswesen),
nachdem sich ergeben:
A. Seit Septbr. 1882 arbeitete unter dem Vorsitze der Finanzdirection eine Kommission, bestehend aus 2 Mitgl. des Obergerichtes, 3 Notaren, Kantonalbank-Director Frei & a. Oberrichter Meier, an dem Entwurfe eines neuen Notariatsgesetzes, dessen Erlaß der Kantonsrath gefordert hatte. Im Jahr 1883 lag ein Entwurf von nicht weniger als 435 §§ gedruckt vor & passirte die Berathung der Gesammt-Kommission. Im Sommer 1885, als bereits die Stimmung zu Ungunsten einer  Total-Revision umgeschlagen hatte, erhielt die engere Redaktionskommission den Auftrag, noch einen 2. Entwurf auszufertigen, welcher sich auf Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare & die Notariatsgebühren v. 14. Dezbr. 1873 zu beschränken hatte, aber auch dieser Entwurf blieb unerledigt, nachdem die Revision des privatr. Gesetzb. & in neuester Zeit noch des eidg. Betreibungs- & Konkursgesetz die Dringlichkeit einer Revision des Notariatsgesetzes immer problematischer gestaltet hatte. Unter Zustimmung des Kantonsrathes wurde anläßlich der Behandlung des Geschäftsberichtes des Regierungsrathes pro 1886 der Gegenstand für einmal definitiv fallen gelassen.
B. Für die Gesammtsitzungen der Kommission wurden die Taggelder jeweilen verrechnet, ebenso sind Hrn. a. Oberrichter Meier, dem Hauptredaktor, die mit seinen Gängen nach Uster verbundenen Auslagen ersetzt worden, allwo derselbe in 18 Sitzungen mit Hrn. Notar Stierli über die Grundlage des neuen Gesetzes Vorbesprechung hielt, noch ausstehend sind hingegen die Entschädigung für Hrn. a. Oberrichter Meier für diese Sitzungstage in Uster & für die eigentliche Redaktionsarbeit & diejenige für Hrn. Stierli für die 18 Sitzungen in Uster. Es ist somit  hohe Zeit, nachdem der Kantonsrath den Anschauungen des Regierungsrathes betr. Sistirung dieser Revisionsarbeit beigetreten ist, diese Entschädigungsfrage zu regeln.
C. In einer Zuschrift vom 1. Febr. 1887, auf welche ausdrücklich verwiesen wird, gibt Hr. Meier über seine Thätigkeit nähern Aufschluß, ebenso über den Antheil des inzwischen verstorbenen Hrn. Stierli an der ergangenen Arbeit. Auf Befragen bezifferte Herr Meier die Zeit, welche er im Ganzen inclus. die Tage in Uster verwendet habe, auf mindestens 100 Tage, er macht ferner darauf aufmerksam, daß Herr Notar Stierli während den Sitzungen in Uster mit ihm in einem Gasthof Mittagsmahl gehalten habe & die betreffenden Auslagen des Herrn Stierli auf ca Fr. 50.– sich belaufen mögen, an der eigentlichen redactionellen Arbeit, abgesehen von einigen Korrespondenzen, habe Hr. Stierli nicht Theil genommen; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Hrn. a. Oberrichter Meier ist für die Vorberathung & Redaktion zweier das Notariatswesen beschlagender Gesetzesentwürfe ein Honorar von Fr. 1000.– aus Büdgetkredit XIV a auszurichten.  
II. Den Erben des Herrn Notar Stierli ist aus dem gleichen Kredite eine Entschädigung von Fr. 250 zu verabfolgen.
III. Mittheilung an die Finanzdirection zu Vollziehung.
