Vollziehung der vom Großen Rathe erlassenen Gesetze, Beschlüsse u. s. f.
Der Regierungsrath hat in Folge der vom Großen Rathe unterm 20., 21. u. 22 dß. erlassenen Gesetze u. Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. f. nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1, Der Beschluß über Fortdauer der Gültigkeit des §. 7 des Gesetzes betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform vom 23. Christmonat 1851 ist der Direktion der Finanzen mitzutheilen[,] dem Bundesrathe zur definitiven Genehmigung vorzulegen u. in die Gesetzsammlung u. das Amtsblatt aufzunehmen.
[Fortsetzung RRB 1852/2096]
