[Albert] Boßhard v. Feldi in Moosseedorf; Armenunterstützg. Intevention [recte: Intervention] bei Bern.
Mit Schreiben vom 19. Juli 1882 suchte der Regierungsrath des Kantons Bern um Auswirkung einer angemessenen dauernden Unterstützung für den von seiner Mutter, Wittwe des am 6. März d. Js. in Moosseedorf verstorbenen Melchior Boßhard von Feldi - Ellikon a/Rh., verpflegten kränklichen & zeitweise arbeitsun-  fähigen Albert Boßhard nach.
Der Gemeindrath Ellikon als provisorischen Besorger des Armenwesens von Feldi machte mit Zuschrift vom 14. August die Mittheilung, daß er sich, da ihm die nähern Verhältnisse der besagten Familie unbekannt seien, an den Gemeindrath Moosseedorf um Aufschluß gewendet habe.
Aus der Berichterstattung des provisorisch bestellten Armengutsverwalters von Feldi vom 18. Oktober geht nun hervor, daß der Wittwe Boßhard ein einmaliger Unterstützungsbeitrag von 300 Fr. zur Tilgung von Schulden am erwünschtesten gewesen wäre, daß der Gemeindrath Ellikon auf dieses Begehren aber nicht eintreten zu können glaubte, dagegen einen Unterstützungsbeitrag von 50 Fr. bereits Anfangs September geleistet hat, womit derselbe die Angelegenheit für einstweilen als erledigt betrachtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es sei folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Bern zu richten:
„In Erledigung Eures Schreibens vom 19. Juli d. Js. in Sachen des kränklichen & zeitweise  gänzlich arbeitsunfähigen Albert Boßhard, Sohn des im März d. Js. in Moosseedorf verstorbenen Melchior Boßhard, Gypser & Malermeister, von Feldi - Ellikon a/Rh., betreffend angemessene Unterstützung, beehren wir uns, Euch mitzutheilen, daß nach der zweiten eingezogenen Berichterstattung der Armengutsverwaltung für Feldi vom 18. Oktober der Gemeindrath Ellikon sich mit den Behörden von Moosseedorf in Verbindung gesetzt & der Wittwe Boßhard durch Vermittlung des Gemeindrathes der Wohngemeinde bereits Anfangs September einen Unterstützungsbeitrag hat zukommen lassen.“
