Adolf Radziwill aus Preußen, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adolf Radziwill, von Angerburg, Preußen, geb. 1845, Kaminfeger, zur Zeit in Hottingen,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Radziwill desertirte im April 1870 vom 5. Jägerbataillon in Görlitz. Die Veranlaßung hiezu soll ein Konflikt mit einem Unteroffizier gewesen sein. Er ließ sich hierauf in Frankreich in die Fremdenlegion zu Algier anwerben, allwo er bis 1875 diente, & dann seinen Abschied nahm. Nach  seinem Austritte begab er sich nach Basel, hielt sich dort bis 1876, dann bis 1877 in Solothurn und hernach bis 1878 in Arlesheim auf. 1878 bis 79 arbeitete Petent in Burgdorf, Ende 1879 in Herisau, 1880 in St. Gallen, 1881 bis Ende März 1882 in Teufen & Appenzell. Mit letzterem Zeitpunkte trat er bei Kaminfegermeister Widmer in Hottingen in Kondition.
Radziwill besitzt günstige Arbeitszeugnisse, ist jedoch außer Stande Kaution zu leisten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Hottingen bis Ende des Jahres zu ertheilen.
