Aug. Müller in Hirslanden. Abgew. Gesuch um Rückerstattg e. bezahlten Metzgpatentgebühr.
In Sachen
des Herrn August Müller, Metzger am Kreuzplatz in Hirslanden,
betreffend Gesuch um Rückerstattung eines Theiles der bezahlten Rekognitionsgebühr für ein Metzgrecht,  
hat sich ergeben:
A. Herr August Müller, als Rechtsnachfolger seines Vaters Johannes Müller, stellt mit Zuschrift vom 28. Jenner d. Js. das Gesuch um Rückerstattung der von ihm für das ihm unterm 1. April 1865 erneuerte Metzgrecht bezahlten Rekognitionsgebühr von Frk. 700 und führt dafür im Wesentlichen an:
In der Kirchgemeinde Neumünster, bestehend aus den drei politischen Gemeinden Riesbach, Hottingen und Hirslanden, in welch letzterer Gemeinde das Patent des Gesuchstellers stets ausgeübt worden sei, seien seit Erlassung des Gesetzes zu den bereits bestehenden 7 Metzgen 3 neue errichtet worden und wenn auch keine der letztern im unmittelbaren politischen Gemeindsbanne Hirslanden liege, so halte doch eine derselben eine Ablage innerhalb der Gemeinde, was einer neuen Metzg ziemlich gleich komme. Zugleich beschränken sich begreiflicher Weise auch die beiden andern neuen Metzgen nicht auf die Kundschaft ihrer politischen Gemeinden, sondern suchen auch diejenige der Gemeinde Hirslanden mit allen Mitteln auszubeuten.
Wenn nun schon die genannte Fleischablage in der politischen Gemeinde Hirslanden ihn zur Zurückverlangung der Patentgebühr vollständig berechtige, so glaube er, diese Forderung werde auch unterstützt durch den engen Verband der politischen Gemeinden Riesbach, Hottingen und Hirslanden in der einen  Kirchgemeinde Neumünster, die kaum anders als ein Ganzes betrachtet werden könne und in welcher seit Freigebung des Metzgberufes mehrere neue Lokale für dessen Ausübung errichtet worden seien.
Schließlich fügt Petent seiner Eingabe noch ein Zeugniß des Gemeindrathes Hirslanden, „daß die von Herrn Müller gemachten Angaben, es seien mehrere neue Lokale für Ausübung des Metzgberufes in hiesiger politischer Kirchgemeinde errichtet worden, auf Wahrheit beruhen,“ bei.
B. Die Direktion der Finanzen berichtet: Nach § 10 des Gesetzes betr. die Metzg- und Wurstereigewerbe vom 27. Christmonat 1866 ist zwar denjenigen Privaten, welche im Lauf der letzten zwei Jahre, vom 27. Christmonat v. Js an rückwärts gerechnet, Patente gelöst haben, die Conzessionsgebühr nur im Verhältniß zu der Zeit, während welcher von der Conzession Gebrauch gemacht wurde, zu berechnen und der Rest zurückzuerstatten, allein nur unter der Voraussetzung, daß in der betreffenden politischen Gemeinde in Folge der Erlassung des citirten Gesetzes neue Metzgen errichtet wurden und für die Zeit, von welcher an diese neuen Metzgen betrieben werden. Petent kann zu Zeit nicht nachweisen, daß in Hirslanden seit dem 27. Christmonat v. Js eine neuen Metzg errichtet wurde und betrieben wird; der Umstand, aber daß in benachbarten politischen Gemeinden  solche neuen Metzgen errichtet worden, fällt angesichts der deutlichen Bestimmung des citirten § 10 ganz außer Betracht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
