Rekurs des H[errn] J. J. Bachmann in Neftenbach betr. Unterstützungspflicht.
In Sachen des Herrn Hans Jakob Bachmann, Friedensrichter in Neftenbach, als Vormund der Familie des gewesenen Schullehrers Rudolf Bachmann in Oberweil, Bassersdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Unterstützung dieser Familie
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 20. Januar wies der Bezirksrath Bülach den Rekurrenten aus folgenden Gründen ab:
„1) Es liege im Sinne des Armengesetzes, daß es vorerst, ehe eine Kirchgemeinde einer Familie unterstützend beistehen müsse, Pflicht der Familienglieder sei, deren die hülfsbedürftige Haushaltung angehöre, Unterstützung zu leisten, worunter nach § 7 des Armengesetzes auch die erb-  berechtigten Geschwister gehören;
2) wenn aber aus dem Armengute eine Familie unterstützt werde, so habe die Armenpflege nach § 14 des erwähnten Gesetzes das Recht, den Betrag zu bestimmen, welchen Unterstützungspflichtige an die Kosten zu leisten haben;
3) Von diesen Grundsätzen ausgehend & berücksichtigend die nicht unbedeutenden Beiträge aus dem Armengute Bassersdorf an die Unterhaltung des Rudolf Bachmann u. seiner Familie erscheine es gewiß nur billig, wenn die Armenpflege vorerst die Antwort auf ihre an die acht Geschwister des Bachmann gerichtete Anfrage, wie viel sie an die Unterstützung ihres armen Bruders & seiner Familie beizutragen geneigt seien, abwarte, ehe sie weitere Beschlüsse fasse, weil deren Resultat von der Antwort der Geschwister abhängig sei u. diese auf die Anfrage einer Behörde Antwort schuldig seien.
E. In seiner vom 28. Jenner datirten Rekursschrift schildert Rekurrent die Verhältnisse der Familie & bemerkt namentlich, daß sich dieselben seit dem Tode der Frau bedeutend verschlimmert haben, zumal der Familienvater beständig krank sei & behauptet zum Schlusse, die Opfer, die er u. die übrigen Geschwister für diese Familie haben bringen müssen, belaufen sich viel höher als diejenigen der Ge-  meinde; in neuerer Zeit habe er die Familie aufgelöst u. der Vater wie die Kinder jedes Einzelnen unterzubringen gesucht.
F. In ihrer vom 21. Februar datirten Beantwortung erklärt die Armenpflege Bassersdorf sie müsse daran festhalten.
1) daß eine Auflösung der Familie, die der Vormund ohne Bewilligung der Behörden vorgenommen habe, in den Verhältnissen nicht gerechtfertigt sei.
2) daß die Armenpflege betreffend Unterstützung des Rudolf Bachmann keine Beschlüsse fassen könne, bis sie Antwort von den Geschwistern über die Größe ihrer Leistungen an ihren Bruder erhalten haben werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen u. in weiterer Betrachtung:
Auf den Fall jedoch, daß die Geschwister Bachmann mit der Ertheilung einer Antwort zögern sollten, liegt es in der Aufgabe u. Pflicht der Armenbehörde, in Sinne des § 14 des Armengesetzes von sich aus maßgebend einzuschreiten, d. h. nach eigenem Ermessen das Nöthige anzuordnen & die Beiträge zu bestimmen, welche die Geschwi-  ster Bachmann an den Unterhalt der Familie Bachmann zu leisten haben,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, die Armenpflege Bassersdorf & an den Rekurrenten.
