Schweiz. Nationalbahn; Einzahlung e. weitern Subventionssumme an dies.
Die Direktion der schweiz. Nationalbahn stellt mittelst Eingabe vom 21./24. Heumonat a. c. das Gesuch um Einzahlung des Restes der für den Bau der Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen zugesicherten Staatssubvention und führt zur Unterstützung dieses Begehrens Folgendes an:
a. Die ganze Linie von Konstanz und Singen sei bis zur Gemeindegrenze Winterthur fertig erstellt und deren Betrieb sowol vom schweiz. Bundesrath als auch von der Großh. badischen Regierung mit Beschlüssen vom 15. & 12. Juli d. Js. bewilligt worden.
b. Der Bau des kleinen Theilstückes im Gemeindebanne Winterthur sei vom Bundesrath der schweiz. Nordostbahngesellschaft überbunden worden und die Direktion der Nationalbahn habe die betreffenden Baukosten mit 270,000 Fr. bei der eid. Staatskasse deponirt.
c. Für die Zeit, während welcher der Bau im Gemeindsbanne Winterthur nicht fertig erstellt sei, habe sich die Nationalbahn mit der schweiz. Nordostbahngesellschaft dahin vertragen, daß letztere der ersteren die  Mitbenutzung ihres Geleises von Oberwinterthur bis Winterthur gestatte. Es sei notorisch, daß die ganze Linie seit dem 17. Heumonat l. Js. dem öffentlichen Verkehr diene und daß der Betrieb bisher ohne Anstand vollzogen wurde.
Auf die vorläufig mit 1,485,000 Fr. bezifferte Staatssubvention der in Rede stehenden Eisenbahnlinie sind 1,217,700 Frk. bereits einbezahlt worden, es restiren somit noch 267,300 Fr. welche gemäß gegenseitiger Uebereinkunft beim Fällig werden an die Staatskasse in Winterthur auszurichten sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, unter Vorbehalt definitiver Abrechnung an die Staatssubvention des Theilstückes Winterthur–Singen–Kreuzlingen auf Rechnung der Nationalbahngesellschaft an die Kasse der Stadtverwaltung Winterhut eine weitere Einzahlung von 200,000 Fr. zu leisten.
II. Mittheilung an die Direktion der  Finanzen und an die Direktion der Nationalbahn.
