Korrektionsarbeiten an der Thur bei Flaach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Thurkanal vom Wollauerhau abwärts gegen den Rhein wurde sr. Zt. auf der rechten Seite nur zu einem kleinen Theil durch Uferversicherungen geschützt, welche Bauten nun der Reparatur bedürfen. Der ungeschützte Theil hat sich streckenweise bedeutend über die normale Breite erweitert, und es sollte das Bett wenigstens durch einige Sparren eingeschränkt werden, was folgende Arbeiten erfordern würde:
1. Erstellung mehrerer Querwuhre mit einer Gesammtlänge von 230m & einem Kostenbetrage von Fr. 4600.
2. Reparatur alter Längswuhre und Ergänzung auf 420m Länge mit einem Kostenbetrag von Fr. 3900.
Da je nach Umständen, Holzlieferung & Witterung, auch nur ein Theil der Arbeiten zur Ausführung gelangen könnte, so dürfte es am zweckmäßig-  sten sein, die Art der Ausführung der Direktion zu überlassen, welche die Arbeiten theils in Regie, theils durch Unternehmer zu ähnlichen Preisen und Bedingungen, wie die bereits erstellten Bauten, erstellen lassen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die nöthigen noch vorzunehmenden Arbeiten für Korrektion der Thur bei Flaach ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
