Schreiben des Obergerichtes betreff. Verehlichung des Peter Krebser v. Wallisellen mit Luisa Asthalter von Mühlhausen.
Mit Schreiben vom 18t. d. M. theilt das Obergericht Nachstehendes mit: Aus dem vom Bezirksgerichtspräsidium Bülach eingesandten Akten ergebe sich, daß Peter Krebser von Wallisellen sich mit Luisa Asthalter von Mühlhausen verehlichst [sic!] und sich habe copuliren lassen, ohne daß die in §. 80. lit. c. des organ. Gesetzes über das Gerichtswesen vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt worden seien, indem Krebser, ungeachtet ergangener Aufforderung an ihn, keinen Verkündschein eingesandt habe. Das Obergericht habe den Präsidenten des Bezirksgerichtes Bülach beauftragt, den Krebser durch das Pfarramt Wallisellen zu nachträglicher Einsendung des Verkündscheines auffordern zu lassen, im Übrigen habe der Gerichtspräsident resp. die Gerichtsbehörde nicht weiter in der Sache zu verfügen, sondern lediglich zu gewärtigen, ob von irgend einer Seite die Gültigkeit der Ehe angefochten werden sollte. Indem es hievon den Regierungsrath benachrichtige, überlasse es demselben gänzlich,  ob er gegenwärtig irgend welche Maßregeln für geeignet halte. 
Es wurde hierauf beschlossen, es sei von Obigem dem Gemeindrathe Wallisellen [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] Kenntniß zu geben und ihm zu überlassen, ob er sich zu irgend welchem Schritte veranlaßt finde. 
