Ansuchen um Aufhebung einer auf der Gemeinde Regensperg ruhenden Belästigung einer Brennholzabgabe an den Oberamtmann.
Mittelst einer vom 11ten d. M. datirten Zuschrift beschwert sich die Vorsteherschaft von Regensperg im Nahmen dasiger Gemeinde über die derselben von Alters her bis auf die neuesten Zeiten obgelegene Verpflichtung zur Abgabe eines gewißen  Quantums von Bren[n]holz und Stauden aus der Gemeindswaldung an den jeweiligen Landvogt, Statthalter, oder Oberamtmann von Regensperg, – und bittet, daß ihr nunmehr, in Berücksichtigung der veränderten Zeitumstände und des in der neuen Verfaßung aufgestellten Grundsatzes einer gleichmäßigen Vertheilung der Staatslasten auf alle Bürger des Kantons, diese sonst auf keiner andern Gemeinde ruhende Last abgenommen werden möchte.
Der Regierungsrath beschloß hierauf, diese Zuschrift dem Finanzrathe zu überweisen, mit dem Auftrag, über den Ursprung und die Beschaffenheit der in derselben berührten Verhältniße die erforderlichen Untersuchungen zu veranstalten, und der Regierung hierüber einen Bericht sowie auch einen Antrag, wie die Gemeinde Regensperg zu verbscheiden seyn möchte, zu hinterbringen.
