Winkler, Arzt; Rekurs gegen Bußverfügung des Statth. Amts Winterthur.
In Sachen des Arzt Winkler in Tiefenau - Elgg, Rekurrenten gegen eine Bußverfügung des Statthalteramtes Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 8. Jenner l. Js. ergreift Herr Fürsprech A. Rebstein in Winterthur, Namens Arzt Winkler in Tiefen-  au - Elgg, Rekurs an den Regierungsrath gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur vom 27. Christmonat 1875, wonach jener in eine Ordnungsbuße von Frk. 40 verfällt wird, weil er durch Zeitungsannoncen sich für ärztliche Konsultationen für Hydropathie dem Publikum empfahl, obgleich er durch Spruch der Appellationskammer des Obergerichtes vom 27. Hornung 1875 wegen des Vergehens des Versuches der Abtreibung von Leibesfrucht außer mit Gefängnißstrafe & Buße auch durch die Untersagung der Ausübung des ärztlichen Berufes für zwei Jahre vom Tage der Erstehung der Freiheitsstrafe an gerechnet, bestraft worden war, und zwar unter Androhung der Ueberweisung an das zuständige Gericht bei weitern Uebertretungen.
Zur nähern Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Um sein Auskommen zu finden, sei Arzt Winkler weil ganz vermögenslos, nachdem ihm nun das Patent für Ausübung der Allopathie entzogen worden, genöthigt gewesen, zu einem andern Berufe zu greifen, weßhalb er in seiner Noth und Bedrängniß sich  in seiner Noth und Bedrängniß sich [sic!] um einen Erwerbszweig umgesehen, der seinen persönlichen und häuslichen Verhältnissen am ehesten angepaßt gewesen, d. h. Winkler habe sich ausschließlich der Hydropathie [Wasserheilkunde] gewidmet, also einem Geschäfte, dessen Ausübung keinem Bürger oder Niedergelassenen untersagt werden könne. Es macht nicht nur der Kanton Zürich zwischen patentirten und nicht patentirten Aerzten einen Unterschied, sondern auch der Kanton Thurgau, der sr. Zt. Winkler die Ausübung der Allopathie in seinem Gebiete verboten, dagegen gegen die Hydropathie nichts einzuwenden gehabt habe, in Folge dessen Winkler dann auch 4 Jahre lang in Wolfsberg bei Ermatingen als Hydropath in Funktion stand.
Bei Ausfallung [sic!] der Strafe müsse das Statthalteramt offenbar übersehen haben, daß Allopathie und Hydropathie als zwei ganz getrennte Gebiete nicht unter die gleichen gesetzlichen Normen zu stellen seien, und daß das Obergericht, als es Hrn. Winkler wegen abortus procuratio durch zweijährige Suspension von  seinem Beruf als Arzt bestrafte, eben nur ein Vergehen treffen wollte, das von Letzterm in seiner Eigenschaft als Allopath verübt worden und daß es dabei keinen Gedanken an eine Ausdehnung des Urtheils auf das hydropathische Heilverfahren gehabt haben könne. Fürs Erste stehe fest, daß das Wasserheilverfahren in keinerlei Weise schädlich sei, daß dasselbe zu keinerlei schädlichen durch das Gesetz mit Strafen bedrohten Zwecken diene und daß es speziell keine Abortivmittel kenne, daher auch keine anwenden könne, und im Weitern sei klar, daß, da doch einmal die Ausübung der Hydropathie von Gesetzes wegen Jedermann gestattet werden müsse, ein Patent oder sonst eine vorherige Erlaubniß nicht erforderlich sei, folglich solche auch nicht entzogen werden könne.
B. Die Sanitätsdirektion ist im Falle, ihren Bericht dahin abzugeben:
Rekurrent führt nur ein Motiv an, welches bei Beurtheilung dieser Streitfrage als entscheidend in Betracht kommen könnte. Er beruft sich darauf, die Hydropathie sei ein Gewerbe, welches mit der ärztli-  chen Praxis in keinem Zusammengange stehe und daher von Laien ausgeübt werden dürfe. Die Ausübung der Hydropathie ist nun aber gleich der Ausübung eines Theiles der ärztlichen Praxis; denn sie beschäftigt sich mit Heilung aller Arten von Krankheiten [vide beiliegende Inserate]. Nach § 1 und 2 des zur Zeit in Kraft bestehenden kantonalen Medizinalgesetzes darf Niemand den Beruf eines Arztes betreiben oder überhaupt sich mit der Heilung von Krankheiten bei Menschen befassen, ohne hiefür die Berechtigung, welche von der Medizinalberhöre ertheilt wird, erlangt zu haben.
Wenn nun eingeworfen wird, daß solche nicht patentirte, sogenannte Naturärzte, Besitzer von Kaltwasserheilanstalten etc. im Kanton niedergelassen und in Ausübung des fraglichen Gewerbes geduldet seien, so muß zugegeben werden, daß dieß allerdings der Fall ist mit einigen solchen Anstalten [Aeschlimann in Hirslanden, Trachsler zum Frohberg in Winterthur und Krebs-Gloor in Irgenhausen]. Der Betrieb solcher Etablissements ist seitens der Sanitätsbehörde nur dann  gestattet worden, wenn der betreffende Besitzer sich verpflichtete, stets eine richtige ärztliche Hülfe zur Verfügung zu halten. Uebertretungen und Einmischungen in die ärztlichen Funktionen durch die Inhaber selber wurden strenge geahndet.
Beispielsweise die Thatsache, daß vor kaum 6 Monaten Aeschlimann in Hirslanden wegen ärztlicher Pfuscherei mit einer Buße von Frk. 200 belegt wurde.
Im vorliegenden Falle scheint es sich mehr um Umgehung des zit. obergerichtlichen Urtheils zu handeln. Winkler hat keine Bewilligung zur Betreibung einer Kaltwasserheilanstalt eingeholt, und es würde ihm diese auch nicht ertheilt worden sein, weil in diesem Falle keine Garantie vorhanden sein könnte, daß derselbe [als früherer patentirter Arzt] nicht auch alle Krankheitsfälle, die ihm vorkommen sollten, zu heilen versuchen würde.
Es scheint daher der Sanitätsdirektion richtig, den Rekurrenten abzuweisen und demselben alle und jede Einmischung in ärztliche Funktionen, Hydropathie etc. nicht ausgeschlossen, in Ausführung des cit. obergerichtlichen Entscheides zu untersa-  gen, unter Androhung von Strafverschärfung im Wiederholungsfalle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen und die bezügliche Verfügung des Statthalteramtes Winterthur vom 27. Christm. vor. Js. in ihrem ganzen Umfange bestätigt.
II. Rekurrent hat die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Winterthur und die Sanitätsdirektion.
