Schweiz. Postdepart. Uebermittlung d. Vertrages betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Kilchberg an dass.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Kilchberg,
hat sich ergeben:
Bezugnehmend auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 3. dies erklärte sich das schweiz. Postdepartement mit Schreiben vom 13. bereit, dem Bundesrathe die Einrichtung eines Telegraphenbureau in Kilchberg zu befürworten u. übermittelte gleichzeitig einen sachbezüglichen Vertragsentwurf. Daraufhin wurde von der Direktion der öff. Arbeiten dem Gemeindrathe Kilchberg der übliche Verpflichtungsschein zugestellt u. es ist derselbe nunmehr unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Kilchberg mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für Errichtung des Bureau besorgt  sein zu sollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kilchberg u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
