Ansuchen des Schulverweser Rau aus Urach um eine Niederlassungsbewilligung für seine Frau.
Da der in Steinhof, Gemeinde Sternenberg, sich aufhaltende Schulverweser Wilhelm Friedrich Rau aus Urach im Königreich Würtemberg, das Ansuchen gestellt hat, daß seiner Ehefrau Verena Hägi eine Niederlassungsbewilligung zum Aufenthalte in der Gemeinde Hedingen ertheilt werden möchte, so wird auf dießfälligen Bericht des Rathes des Innern, dem Petenten durch das Statthalteramt Affoltern, unter Rückstellung des eingesandten Heimathscheines, die Anweisung ertheilt, sich gemäß dem Niederlassungsgesetze vom 10ten April d. J. dafür zuerst an die betreffende Gemeinde zu wenden.
