Die Frage, ob gegen einen Artikel des Republikaners gegen die hiesige Regierung gerichtliche Klage zu erheben sey, wird verneinend entschieden.
Nachdem durch Anzug die Frage in Berathung gebracht worden, ob nicht der Regierungsrath im Falle seyn dürfte, über einen in dem Blatte No. 89. des Schweizerischen Republikaners vom 7. d. M. enthaltenen Artikel, welcher das von dem Regierungsrathe sub. 1sten Wintermonath an die Regierung von Bern hinsichtlich der am 27. July im Steinhölzlein stattgefundenen Versammlung von deutschen Gesellen erlaßene Schreiben betrifft, eine Klage vor Gericht anhängig zu machen? – wurde (mit einer Mehrheit von 13. gegen 5. Stimmen) beschloßen, dießfalls keine Schritte zu thun.
