Ulrich Stahel in Weißlingen; Tavernenrechtsertheilung.
In Sachen des Herrn Ulrich Stahel, Metzger und Speisewirth in Weißlingen,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 5. v. Mts. stellt Hr. Ulrich Stahel, Metzger & Speisewirth in Weißlingen, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein ihm zu Eigenthum zustehendes Haus No 39, daselbst.
B. Der Gemeindrath Weißlingen und der Bezirksrath Pfäffikon empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Ulrich Stahel, Metzger & Speisewirth in Weißlingen, wird auf sein Gesuch auf das bezeichnete Haus für die gesetzliche Dauer von zwan-  zig Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 600 ein Tavernenrecht No 400, zum Rößli, ertheilt, in der Meinung , daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu könne, falls
a der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zu Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann; an den Gemeindrath Weißlingen & an das Statthalteramt Pfäffikon.
