Entlaßung des Joh. Friedrich Frick ab Uttenberg von der Vormundschaft.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, betreffend das Gesuch um Entlaßung des neunzehnjährigen Joh. Friedrich Frick  ab Uttenbach aus der Vormundschaft zum Behuf der Uebernahme und Bewerbung eines ihm von seinem Oheim Herrn Alt-Amtsrichter Frick zu übergebenden Heimwesens, da sich aus den vorliegenden Zeugnißen und amtlichen Berichten ergeben, daß dieser junge Mann durch seine moralische und Verstandesbildung zur Emancipation geeignet und empfehlenswerth sey, – beschloßen, es solle derselbe somit als vollmündig erklärt und anerkannt seyn, und davon dem Bezirksrathe Knonau zu Handen des dortigen Gemeindrathes und der betreffenden Familie Kenntniß gegeben werden.
