Festsetzung der Frist für Einreichung der Rekurse gegen Taxation der Handelsklassensteuer.
Nach Einsicht einer Weisung des Abgabendepartements, vom 27t dß. woraus sich ergeben:
Der Finanzrath habe die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1849. u. 1850. nach Anleitung des Gesetzes vom 17ten Christmonat 1835. festgesetzt und den Steuerpflichtigen in den Taxationsanzeige eine Rekursfrist bis zum 14t August d. J. eingeräumt. Das Abgabendepartement ersuche nun, die Rekurse nur bis den 14ten August anzunehmen, die bis zu diesem Zeitpunkte eingehenden aber dem Abgabendepartemente zur Berichterstattung an eine dießfalls niederzusetzende Rekurscommission zu überweisen.
beschlossen:
I. Seien die Rekurse gegen die Taxation der Handelsklassensteuer nur bis 14t August inclus. anzunehmen und dieselben dem Abgabendepartement zur Berichterstattung an eine dießfalls niederzusetzende Rekurskommission zu überweisen. Sei jedoch die Bestellung der Mitglieder der Commission  einer spätern Sitzung vorbehalten.
II. Mittheilung an das Abgabendepartement.
