Wittwe Franziska Honegger geb. Steiner v. Hinweil, Erledig. ihres Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen
der Wittwe Franziska Honegger, geb. Steiner, von Hinweil, wohnhaft in Lörrach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Unterstützung,
hat sich ergeben:
A vide den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 22. Mai d. Js. beschloß der Bezirksrath Hinweil, es sei die Wittwe Honegger mit ihrer Beschwerde über die Armenpflege Hinweil wegen verweigerter Armenunterstützung abgewiesen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich mit Zuschrift vom 20. Juni Wittwe Honegger, im Wesentlichen folgendes anführend. Wenn die Gemeindsbehörden von Hinweil nur von einem ihrer Kinder, dem jüngsten, Kenntniß haben, so sei das nicht ihre Schuld, sondern ein Versehen des verstorbenen Hrn. Dekan Blum, in Lörrach; daß sie bis jetzt ihre Unterstützungsgesuche durch Dritte habe stellen lassen müssen, beweise gerade ihre hülflose Lage; wenn ihren Angaben kein Glaube geschenkt werde, so hätte die Armenpflege Hinweil sich an die Stadt-, resp. Bezirksbehörden von Lörrach werden können und sollen um Infor-  mationen, um darnach ihre Entschließungen zu treffen; wenn sie, Rekurrentin, ihr Gesuch persönlich anbringen müßte, so müßte sie vorerst ein solches um vorläufige Unterstützung zur Reise stellen, – überdies müßte sie in Hinweil ganz und gar der Armenpflege zur Last sein, während sie in Lörrach wenigstens theilweise ihr Auskommen mit leichter Arbeit finde, nur nothgedrungen müsse sie die Bitte aufrecht erhalten, daß im Wege der Korrespondenz mit den weltlichen und geistlichen Stadtbehörden oder mit dem Gerichtsbeamten daselbst die Wahrheit der von ihr geschilderten Zustände konstatirt werde, – und das Gesuch, daß die Armenpflege Hinweil angehalten werde, ihr eine angemessene jährliche Unterstützung etwa von Fr. 150 quartalweise nach Lörrach zu verabfolgen.
D. Die Bezirksarmenpflege Hinweil trägt unterm 16. Juli auf Abweisung der Rekurrentin an und begründet diesen Antrag wie folgt: Sie gehe nicht von der Ansicht ab, daß man der Armenpflege Hinweil nicht vorschreiben könne, wie und wo sie die Unterstützung leisten müsse, namentlich unter Verhältnissen wie hier, wo sich die zu Unterstützende außer Landes befinde und sich unter das Patronat eines beliebigen Geschäftsagenten gestellt, der sich in den Kopf gesetzt habe, die Art und Weise der Unterstützung selbst zu bestimmen; die Gemeindsarmenpflege Hinweil sei nicht abgeneigt, die Unterstützung in Gang zu setzen, wenn die  Nothwendigkeit dafür spreche, wofür sie sich aber mit allem Rechte von den Verhältnissen überzeugen wolle, und es möge nun die Wittwe Honegger in ihre Heimatsgemeinde zurückkehren.
E. Aus dem von der Armenpflege Hinweil an die Bezirksarmenpflege erstatteten Berichte vom 4. Juli geht hervor:
1. daß diese Armenpflege von dem ersten Kinde der Rekurrentin, nach ihrer Angabe David, geb. 21. Okt. 1861 noch keine Kenntniß hat;
2. daß ein schon im Dezember 1866 vom Pfarramt Lörrach für die Rekurrentin gestelltes Gesuch um Unterstützung zurückgewiesen wurde, „weil dieselbe nach eigener Angabe noch etwas Geld in der Sparkasse habe und man vorziehen würde, dieselbe in die Heimat zu nehmen, wenn sie der Unterstützung bedürfe;“
3. daß auf ein von einem Dritten Namens der Rekurrentin neuerdings im März d. Js. gestelltes Gesuch gar nicht geantwortet wurde;
4. daß die Armenpflege der Ansicht ist, Rekurrentin hätte sich an die badischen Behörden wenden und durch deren Vermittlung an sie gelangen sollen;
5. daß dieselbe an dem Grundsatze festhält, nur selten Unterstützungen in die Ferne, und ins Ausland nur dann zu senden, wenn Außerordentliches dafür spreche, – während im vorliegenden Falle der Heimbescheidung nicht das Geringste im Wege stehe, vielmehr die Erziehung der vaterlosen Kinder, für welche die  Ueberwachung in der Nähe natürlich höchst wünschenswerth wäre, gerade dafür spreche, – daß sie daher hoffe, die Rekurrentin werde angewiesen, nach dem Wunsche der Pflege sich nach Hinweil zu begeben, wenn sie der Unterstützung bedürfe, sowie einen amtlichen Geburtsschein für ihr erstes Kind einzureichen, falls dasselbe hierorts anerkannt werden solle.
Es kommt in Betracht:
1. Daß allerdings die Gemeindsarmenpflege ganz im Rechte ist, „wenn sie sich von den Verhältnissen überzeugen will,“ bevor sie eine Armenunterstützung gewährt.
2. Daß jedoch keineswegs gesagt ist, diese Ueberzeugung könne allein oder auch nur am besten durch persönliches Vorladen einer um Unterstützung Nachsuchenden gewonnen werden.
3. daß vielmehr gemäß § 19 des Gesetzes betr. das Armenwesen [vergl. § 5 der bezügl. Anleitung] die Armenpflegen jedenfalls über die Verhältnisse der Unterstützung Begehrenden genaue Informationen einzuziehen haben, und hiemit nur da eine persönliche Vorladung verbunden werden soll, wo die Umstände es erlauben.
4. Daß unter allen Umständen die Prüfung der Frage, ob jemand unterstützungsbedürftig sei, dem Entscheide darüber, ob derselbe in die Heimatsgemeinde zurückkehren müsse, vorauszugehen hat, um so  mehr, da oft, und vielleicht gerade im vorliegenden Falle, das Zurückrufen, selbst bei Ertheilung einer Unterstützung, weder im Interesse der Gemeinde noch der Unterstützten liegt, vielmehr eine völlig verkehrte Maßregel wäre.
5. daß eine solche Prüfung hinsichtlich der Rekurrentin noch nicht stattgefunden hat, also vorzunehmen und danach zu bestimmen ist, ob und wie Unterstützung einzutreten habe [die Rekurrentin selbst gibt diesfalls genügende Adressen].
6. Daß endlich dem Wunsche der Armenpflege Hinweil betreffend Ausweis der Rekurrentin über ihr erstes Kind zu entsprechen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird insofern gutgeheißen, als die Armenpflege Hinweil angewiesen wird, nach Anleitung des Armengesetzes genaue Informationen über die Rekurrentin einzuziehen und danach Beschluß zu fassen, über die Frage, ob und wie dieselbe zu unterstützen sei.
2. Mittheilung a. der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, b. der Bezirksarmenpflege Hinweil für sich und zu Handen der Gemeindsarmenpflege Hinweil, c. der Rekurrentin mit dem Bemerken, daß sie für  ihr erstes Kind der heimatlichen Behörde nachträglich die gehörigen Ausweispapiere einzusenden habe.
