Staatsbeitrag an die Schulhausbaute Undalen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, d. d. 7t. hjs.
Da sich ergeben, es habe die Schulgenossenschaft Undalen, Schulkreis Bauma im vorigen Jahre einen Schulhausbau nebst Lehrerwohnung mit einem Kostenaufwande von 4299. Frkn. 20. Rppn. ausgeführt mit Inbegriff von 408. Frkn. die noch zu gänzlicher Vollendung des Baues erforderlich seien u. s. w.
beschlossen:
I. Sei derselben ein Staatsbeitrag von 700. Frkn. bewilligt mit der Bestimmung daß 500. Frkn. sogleich, die übrigen 200. Frkn. jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues auszubezahlen seien.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
