[Johannes] Morf in Mosburg-Illnau [sic!], abgewies. Rek. betr. Ablieferung v. Maikäfern.
In Sachen
des Herrn Johannes Morf, untern, in Moosburg bei Illnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Ablieferung von Maikäfern,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstin-  stanzlichen Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 28. Dezbr. 1872 wurde Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen & demselben die Kosten auferlegt.
D. Mit Zuschrift vom 18. Jenner beschwert sich Rekurrent über diesen Beschluß, indem er zur Begründung das schon vor erster Instanz Vorgebrachte wiederholt & im Weitern anführt:
Die Käferrechnung pro 1871 sei bis zur Stunde den Bürgern noch nie vorgelegt, dennoch aber der Bezug der betreffenden Vergütungen angeordnet, also entgegen den Bestimmungen der § § 186 und 187 des Gemeindegesetzes verfahren worden.
Bei der Ablieferung der Maikäfer sei die sämmtliche Tannholzwaldung der Korporations- & Privatgüter in Mitleidenschaft gezogen worden, d. h. es habe per Juchart Tannholz soviel geleistet werden müssen, wie per Juchart Acker- oder Wiesland.
Da der Staat von seiner im Gemeindsbann Illnau liegenden Tannholzwaldung nichts an den dortigen Maikäferfang beitrage, so seien auch die Tannholzwaldungen der Korporationen & Privaten nicht zu belasten, sondern die betreffenden Kosten auf den übrigen Grundbesitz zu  verlegen. 
E. Mit Eingabe vom 28. Jenner beantwortet der Gemeindrath Illnau den Rekurs im Wesentlichen dahin:
Eine Rechnung sei allerdings den Bürgern noch nie vorgelegt worden, weil dieselbe überhaupt noch nicht gestellt werden könne, da der Verkehr nicht abgeschlossen. Wenn Rekurrent den Kostenverleger im Auge habe, so sei zu bemerken, daß unmittelbar nach Anfertigung desselben eine Abschrift davon schon im Herbst 1871 in jede der sieben Gemeindesektionen gegeben worden und daselbst den Betheiligten während 8 Tagen zur Einsicht offen gelegen sei; sodann sei die Rechnung über den Käferfang eine außergewöhnliche, welche unter die Bestimmung von lemma 4 des § 186 des Gemeindegesetzes falle, wonach die Rechnung der Gemeinde erst dann vorgelegt werden müsse, wenn der vollständige Bezug des Geldes & die Ausbezahlung desselben stattgefunden habe, was leider und trotzdem, daß der Bezug schon im Herbst 1871 begonnen, bisher nicht habe stattfinden können. Was den Umstand betreffe, daß sämmtliche Tannholzwaldungen der Korporationen und Privaten in Mitleidenschaft gezogen worden, die Staatswaldungen dagegen nicht, so berufe sich der Gemeindrath auf § 7 der  bezüglichen, von der Gemeindsversammlung erlassenen Verordnung vom 29. April 1868, welcher die Bestimmung enthalte, daß die erwachsenen Kosten auf den Grundbesitz verlegt werden müssen und als Grundlage für die Größe des letztern die Tabellen der Flurkommissionen dienen sollen, in welchen Tabellen allerdings nicht jedes einzelne Grundstück nach seiner Kulturart aufgeführt sei, nun habe der Gemeindrath doch offenbar nicht die sämmtlichen Waldungen durchgehen können, um zu untersuchen, wo sich eine Parzelle Nadelwald befinde & wem dieselbe gehöre, zumal sich selten ganz reiner Nadelwald vorfindet; er habe vielmehr im August 1868 den Beschluß gefaßt, alles im Gemeindsbann liegende Land ohne Rücksicht darauf, ob es Wiese, Feld oder Wald sei, zu belasten; auf diesen Beschluß hin sei der Verleger gemacht & der Bezug angeordnet worden und kein Mensch habe dagegen Einsprache erhoben. Die Staatswaldungen seien damals nicht in den Verleger aufgenommen worden, weil dieselben auf den Tabellen der Flurkommission nicht komparirt haben; gleichwol habe der Gemeindrath gesucht, dieselben zu belasten und sei dann die Sache durch den bestimmten Staatsbeitrag regulirt worden. 
Am 5. März 1871 habe der Gemeindrath die Frage vor die Gemeindsversammlung gebracht: ob auf den Fall, daß von der Regierung, gestützt auf das vom Volke am 8. Jenner 1871 angenommene Konkordat, keine allgemeine Verordnung betreffend die Einsammlung und Vertilgung der Maikäfer und Engerlinge erlassen wurde, die von der Gemeinde im Jahr 1868 aufgestellte und ausgeführte Verordnung wieder zur Anwendung gebracht werden wolle. Diese Frage sei von der Gemeindsversammlung mit Mehrheit bejaht worden. Dem Gemeindrathe sei daher nichts anderes übrig geblieben, als diesen Gemeindsbeschluß zu vollziehen, der von keiner Seite angefochten worden sei; zudem glaube der Gemeindrath nicht, daß Morf reine Nadelwaldung besitze.
Aus allen diesen Gründen hoffe der Gemeindrath, es werde Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen werden.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon erklärt mit Zuschrift vom 31. Jenner, daß er angesichts der ausführlichen Rekursbeantwortung von Seite des Gemeindrathes Illnau jeder weitern Bemerkung enthalte.
Der Regierungsrath,
auf Grundlage des Berichtes des Gemeindrathes Ill-  nau,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Rekurrent wird mit seiner Beschwerde abgewiesen.
2. Derselbe hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an den Gemeindrath Illnau und an den Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
