Anzeige an die Reg. v. Schwyz betr. d. üb. Kasp. Blattmann v. Wädensweil, wohnhaft in Einsiedeln verhängte Bevogtigung.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 29 Juli, daß sie durch Urtheil vom 16 Juni d. Js. die provisorisch über H[errn] Kasp. Blattmann von Wädensweil, wohnhaft in Einsiedeln verhängte Bevogtigung bestätigt habe & daß dieses Urtheil durch das Bezirksgericht Horgen gemäß § 327 des privatrechtlichen Gesetzbuches zur öffentlichen Kenntniß gebracht, namentlich durch das Amtsblatt des Kantons Schwyz publizirt worden sei, & stellt das Gesuch, daß in Gemäßheit der Bestimmung des Art. 5 des Konkordates vom 15 Juli 1822 das Urtheil der Regierung des Kantons Schwyz zur Kenntniß gebracht werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Regierungsrathe von Schwyz die von der Civilabtheilung des Obergerichtes gewünschte & bezeichnete Anzeige zu machen. [l. M. h. T]
