Einfrage der Direktion des Erziehungswesens betr. Anschaffung e. 3t Dampfapparates für d. chemische Laboratorium.
Nach einem Berichte, welchen die Aufsichtskommission der medizinischen und naturwissenschaftlichen Sammlungen unterm 3 dieß an die Direktion des Erziehungswesens gerichtet hat, hat Herr Professor Lärig, im Laufe des verflosse-  nen Jahres 1852 einen Dampfapparat von Mürreln in Pforzheim angeschafft, welchen er im Zimmer des jeweiligen Professors der Chemie in der Kantonsschule aufstellen und dagegen den früher daselbst befindlich gewesenen Münchner Apparat in das untere für größere Arbeiten bestimmte Laboratorium versetzen ließ.
Herr Lärig wünscht nun, daß ihm dieser aus eigenen Mitteln bestrittene Apparat vom Staate um die Summe von Frk. 1066. 64 c. abgenommen werde. Zur Begründung dieses Gesuches führte Herr Professor Löewig an, daß bei einer nun bevorstehenden Trennung der Lehrstellen der Chemie an der Hochschule und an der Industrieschule beide Lehrer eines solchen oder ähnlichen Apparates sehr bedürfen möchten, und daß bei der stets zunehmenden Ausdehnung der Anstalt die Versetzung des Münchner Apparates in das für die Kantonsschule bestimmte Laboratorium nur zweckmäßig habe sein können. Uebrigens schlägt Herr Löewig vor, den Apparat, wenn ihn der Staat nicht übernehmen wolle, an sich zu ziehen.
Die eingangserwähnte Kommission bemerkt hierüber: Wenn sie auch nicht beurtheilen könne, ob drei Dampfapparate, die im Wesentlichen gleiche Zwecke erfüllen und mit Ausnahme einiger Beigaben mehr zu pharmazeutischen  als eigentlich chemischen Arbeiten eingerichtet scheinen, bei den beschränkten Mitteln ein wirkliches Bedürfniß für das chemische Laboratorium seien, und ihr noch weniger bekannt sei, ob eine Trennung der beiden Lehrstellen der Chemie beabsichtigt werde, so nehme sie doch um so mehr Anstand, auf unbedingte Abnahme der fraglichen Apparates anzutragen, als es sehr ungewiß sei, ob ein neuer Lehrer mit demselben zu arbeiten Gewohnheit und Neigung habe, und ob nicht gerade durch den Personenwechsel der Anstalt neue kostspielige Anschaffungen bevorstehen und der laufende Kredit für die Anstalt bereits bedeutender Maßen angegriffen sei.
Unter diesen Umständen frägt die Direktion des Erziehungswesens an, ob der Regierungsrath geneigt sei, ihr einen außerordentlichen Kredit behufs Ankaufes des fraglichen Dampfapparates zu eröffnen.
	Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Direktion des Erziehungswesens zu erwiedern, der Regierungsrath wünsche auch noch das Gutachten des Nachfolgers des Herrn Professor Lärig betreffend die Nothwendigkeit und Zweckmäßigkeit des fraglichen Dampfapparates kennen zu lernen, und behalte sich  daher vor, seiner Zeit nach Eingang dieses Gutachtens sich über die Uebernahme des Apparates auszusprechen.
