Gemdrth. Außersihl. Erwied. sr. Anfrage betr. [Landabtretung] f. Erstellung e. Spritzenhauses.
Der Gemeindrath Außersihl stellt mit Eingabe vom 13. dieß beim Regierungsrathe die Einfrage, ob & zu welchem Preise das dem Staate gehörende Stückchen Land bei der Hardau zum Zwecke der Erstellung eines Spritzengebäudes für den untern Gemeindetheil, abgetreten würde.
Herr Kreisingenieur Höri berichtet unterm 28. Mai d. Js.:
Der Staat besitzt in der Ecke der Hauptstraße No 1 & der Hardaustraße, vorüber der Einmündung der Albisriederstraße, ein Stück Land, welches im Staatsinventar mit 5600 [Quadratfuss] verzeichnet ist, laut Katasterplan aber 6980 [Quadratfuss] beträgt. Auf demselben stand früher eine Linde & eine Ruhbank nebst Ruhbarren; beides ist aber längst abgegangen. Eine Linde wurde zwar wieder gesetzt, aber sie gedieh nicht. Das Land ist nun seit vielen Jahren um den Zins von 10 Fr. an den Wegknecht verpachtet, der es auch dieses Jahr wieder ange-  pflanzt hat. Für die Straße hat es durchaus keinen Zweck mehr & ist daher entbehrlich. Die Dimensionen von ca 111’ Länge der Straße nach & 63’ Breite sind der Art, daß sich das Grundstück zu einem Bauplatze für einen Bau mittlerer Größe gut eignet & daß demselben ein angemessener Werth beigelegt werden kann.
Im Jahr 1862 hat der Staat in der Nähe dieses Platzes, jedoch mehrere hundert Fuß seitwärts der Hauptstraße Kiesland auf dem Wege der Expropriation erwerben müssen, welches mit 20 Rp. pr. Quadratfuß bezahlt wurde. Es glaubt derselbe nun im Einverständnisse mit Hrn. Inspektor Wetli, daß mit Rücksicht auf die günstige Lage des in Frage liegenden Landes, dasselbe zu 25 Rp. pr. Quadratfuß angeschlagen werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Gemeindrath Außersihl auf seine Anfrage zu erwiedern, es könne ihm das laut Katasterplan mit No 735 bezeichnete 6980 [Quadratfuss] haltende Stück Land an der Hauptstraße No 1 bei der Hardau um 25 Rp. pr. Quadratfuß oder um die Summe von Fr. 1745 zum Zwecke der Anbringung eines Spritzenhauses abgetreten werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl und  an die Finanzdirektion.
