Beschluß, betreff. Bewilligung einer Wagenfähre bei Rikenbach an der Reuß, u. Schreiben an die Regierung v. Aargau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 28t. v. M. betreffend eine Zuschrift der Regierung von Aargau und die Eingaben der Gemeinden Unter- und Ober-Lunnern, Wolsen, Toussen und Bickweil, um Errichtung einer Wagenfähre auf der Reuß zwischen der argauischen Gemeinde  Rikenbach und der zürcherischen Gemeinde Lunnern
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Ist die Zustimmung zu der fraglichen Wagenfähre ausgesprochen;
II. Ist [l. M. h. T] hievon der Regierung von Aargau Kenntniß zu geben, mit dem ausdrüklichen Wunsche jedoch, daß in die zu ertheilende Concession alle für den sichern und ungefährdeten Gebrauch der Fähre, sowie die Sicherung der Flußschiffahrt u. s. w. nöthigen Bedingungen theils von ihr aufgenommen, theils auch hierseits noch vorbehalten werden. Man ersuche daher um Mittheilung der jenseitigen Bedingungen nebst der Constructionsart, damit man sich auch hierseits über die angemessen erachteten aussprechen könne u. s. w.
III. Ist hievon dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der erwähnten Gemeinden mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, mit der Herstellung der Zufahrtsstraße auf zürcherischem Gebiete werde man sich von Staatswegen weder unmittelbar noch mittelbar befassen, sondern diese Arbeiten seien ganz und ausschließlich von den benannten Gemeinden Ober- und Unter-Lunnern, Wolsen, Toussen und Bikwyl zu tragen, wobei sich der Staat nur auch ihnen gegenüber die noch zu bestimmenden Bedingungen für polizeiliche Sicherheit u. s. w. vorbehalte.
