Schweiz. Postdepartement. Zuschrift betr. d. hiesig. Postgebäude.
Eine Zuschrift des schweiz. Postdepartements vom 2. Nov. 1871, mit welcher das herwärtige Schreiben vom 30. Sept. d. Js, betr. Miethzinserhöhung für das hiesige Postgebäude, dahin beantwortet wird, es möch-  te über eine Verlegung der Kreispostdirektion Zürich in die Nähe des Nordostbahnhofes Verhandlungen in Aussicht genommen & inzwischen von der Miethzins- resp. Kündigungsfrage abgesehen werden, wird den Direktionen der Finanzen & der öff. Arbeiten zur gemeinsamen Antragstellung überwiesen.
