Bezeichnung einer Abordnung in die Kantonsrathkommission betr. den Beschlussesentwurf über die Betheiligung an der Gotthardbahn.

Cirkular-Beschluss v. 11. März 1870.
Die kantonsräthliche Commission für Begutachtung des Beschlussesentwurfes betr: Betheiligung des Kantons Zürich an einer Alpeneisenbahn durch den St Gotthard ladet mit Schreiben vom heutigen Tage den Regierungsrath ein, sich bei den heute beginnenden Verhandlungen der Commission vertreten zu lassen.  
II. [sic!] Mittheilung an die Commission.
