Ertheilung eines Beitrags auf 3. Jahre an den protestantisch-kirchlichen Hülfsverein in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 20ten Jenner betreffend das Gesuch des protestantisch-kirchlichen Hülfsvereines in Zürich um Unterstützung seiner Bestrebungen durch Verabreichung eines Beitrages [d. d. 7t September 1847]
in Berücksichtigung
Daß diesem Verein die früher vom Regierungsrathe unmittelbar erledigten, laut dem vierten Jahresberichte desselben stets zunehmenden Unterstützungsgesuche protestantischer Gemeinden im In- und Auslande zur Befriedigung zugewiesen werde. 
			beschlossen:
I. Es sei dem protestantisch-kirchlichen Hülfsvereins in Zürich für die Jahre 1847. 1848. und 1849. ein jährlicher Beitrag von Frkn. 200. zu ertheilen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung [auf den freien Kredit] und der Vorsteherschaft des Vereins zu dessen Handen Kenntniß zu geben.
