Hr. [Hermann] Wagner, aus Geißlingen - Württemberg. [Landrechtsertheilung] an dens.
Der in der politischen Gemeinde Hausen a/A eventuell eingebürgerte Herr Hermann Wagner, aus Geislingen [sic!], Königreichs Württemberg, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Taufschein,
2. ein günstig lautendes Zeugniß des württembergischen Gemeindrathes Geislingen,
3. ein Zeugnis des Gemeindrathes Hausen, daß Petent sich seit September 1859 in der Gemeinde Hausen aufhält,
4. eine ferneres über den gesetzlichen Vermögensausweis,
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde,
6. die Entlassungsurkunde aus dem württembergischen Gemeinds- & Staatsverbande.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hausen bestätigt, in der Meinung, daß er den Einkauf von 50 Frk. nur an diejenige Schulgenossenschaft, in der er wohnt, zu bezahlen habe & unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die in Disp. I aufgestellte Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Hausen a/A. & an den Petenten, letztern [sic!] durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern & unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
