Berathung des Entwurfes eines Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung des Tit. V der Verfassung betr. die Gemeindsbehörden.
Der von der Regierungsräthlichen Expertenkommission vorgelegte Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung des Tit. V. der Verfassung, betreffend die Gemeindsbehörden, wird in Berathung genommen.
Art. 80 wird abgeändert wie folgt:
„Jede Gemeinde hat eine aus den stimmberechtigten Bürgern u. schweizerischen Niedergelassenen bestehende Gemeindsversammlung (Art. 22 & 24 der Staatsverfassung.)
Es sind jedoch in rein bürgerlichen Angelegenheiten nur die Bürger stimmberechtigt. Die näheren Bestimmungen hierüber bleiben dem Gesetze überlassen.“
Art. 81 Im ersten lemma soll es statt „innert den Schranken“ heißen „innerhalb der Schranken“  In lemma 2 soll der letzte Satz lauten: „die näheren Bestimmungen über die Wahlfähigkeit und Wahlart, sowie die speziellen Collaturverhältnisse und die Verhältnisse der katholischen Gemeinden sind dem Gesetze überlassen.“
Art. 82 soll es statt „Gemeindspräsidenten“ heißen „Präsidenten“. Im Uebrigen wird der Artikel unverändert angenommen.
Artikel 83 wird abgeändert wir folgt:
„Jede politische Gemeinde wählt auf eine Amtsdauer von vier Jahren einen Gemeindammann, welchem das Gesetz gerichtliche und polizeiliche Funktionen überträgt. Die Stellen des Gemeindammans [sic!] und des Gemeindrathspräsidenten können in Einer Person vereinigt sein.“
Art. 84. wird unverändert angenommen.
Art. 85 wird abgeändert wie folgt:
„Jede Kirchgemeinde hat für ihre kirchlichen Angelegenheiten eine Kirchenpflege, bestehend aus dem Pfarrer, den übrigen in der Gemeinde angestellten Geistlichen, dem oder den Gemeindrathspräsidenten, dem Gemeindammann oder den Gemeindammännern und wenigstens vier weiteren Mitgliedern, welche die Kirchgemeindsversammlung auf eine Dauer von vier Jahren wählt und je nach zwei Jahren zur Hälfte einer Erneuerungswahl unterwirft. Der Präsident wird aus  sämmtlichen Mitgliedern von der Kirchgemeindsversammlung gewählt.“ 
lemma 2 & 3 bleiben unverändert.
Art.	86 das zweite lemma wird gestrichen.
 “	87. wird folgenderweise redigirt:
„Bestimmungen über besondere kirchliche oder Schulverhältnisse der Städte Zürich und Winterthur, bleiben dem Gesetze vorbehalten.“
Art.	88 &. 89 werden unverändert angenommen.<p/>
 “	90 soll es statt „Jeder Stimmberechtigte“ heißen „Jeder handlungsfähige Stimmberechtigte.“
Art. 91 wird abgeändert wie folgt:
„Ein in der Gemeinde Stimmberechtigter kann nur aus erheblichen Gründen, jedenfalls aber dann die Stelle eines Präsidenten, eines Mitgliedes oder Ersatzmannes, einer Gemeindsbehörde, eines Gemeindammanns, Friedensrichters oder Gutsverwalters ablehnen, wenn er dieselbe bereits während einer Amtsdauer bekleidet hat.“
