Anerkennung der von der L. Zunft zur Waag getroffenen Wahl des Herrn Spitalpflegers Stocker zum Mitglied des Großen Raths.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 11ten hujus einbegleiteten Wahlprotokolle ergeben, daß die E. Zunft zur Waag an die Stelle des sel[igen] Herrn Amtsbürgermeister Usteri zu einem Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Hs. Conrad Stocker, Spitalpfleger, so haben UHochgeachteten Herren verfügt, daß derselbe auf das Verzeichniß der Höchsten Behörde eingetragen und zu der auf Morgen angeordneten Sitzung einberufen werden solle. Die Kanzley hat dem Großen Rathe durch eine Weisung davon Anzeige zu machen. 
