Polit. Gemde. Schottikon; Vereinbarung mit ihren Ziv. Gemden betr. Ausscheidung d. ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Schottikon & der Zivilgemeinden Ober- & Unter-Schottikon,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der politischen Gemeinde Schottikon & den genannten Zivilgemeinden ist folgende Vereinbarung zu Stande gekommen, welche im  März 1881 die Zustimmung sowol der politischen Gemeinde wie der betheiligten Zivilgemeinden erhalten hat.
Die beiden Zivilgemeinden übernehmen zur Besorgung das Brunnenwesen, sowie den Bau & Unterhalt der Flurstraßen, das Feuerlöschwesen ist Sache der politischen Gemeinde & gehen sämmtliche im Inventar der Zivilgemeindegutsrechnungen pro 1879 aufgeführten Löschgeräthschaften in das Eigenthum derselben über. Die im „Zelgli“ liegende Kiesgrube der Zivilgemeinde Unter-Schottikon wird der politischen Gemeinde abgetreten; den beiden Zivilgemeinden ist gestattet, das auf die Flurstraße erforderliche Kies unentgeltlich aus den Kiesgruben der politischen Gemeinde zu beziehen. Weitere Ersatzleistungen an das politische Gemeindegut im Sinne von § 5 des Zivilgemeindegesetzes haben nicht zu erfolgen.
B. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seinem Gutachten vom 11 August d. Js. [eingegangen am 15. September] auf Genehmigung der Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der Gemeinde  Schottikon mit den genannten Zivilgemeinden wird gemäß § 3 & § 5, Abs. 3 des erwähnten Gesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Schottikon & der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden unter Rücksendung eines Doppels des eingesandten Vertrages.
