Sommerfahrplan der Nordostbahn, Schrbn. an d. Eisenbahndepart.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. An das Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir beehren uns, Ihnen in Anlage einen Auszug aus den seitens der Anwohner der auf dem Gebiete hierseitigen Kantons liegenden Eisenbahnen uns eingereichten Reklamationen & Beschwerden bezüglich der Sommerfahrplanprojekte der schweiz. Nordostbahn & der Vereinigten Schweizerbahnen zu übermitteln sammt den Beschlüssen, welche zeigen, inwieweit wir die Begehren aufnehmen.
Wir ersuchen Sie, diesen Anträgen Ihre geneigte Aufmerksamkeit schenken zu wollen und benutzen etc.“
II. An die Direktion der schweiz. Nordostbahn wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir beehren uns, Ihnen in Anlage auszugsweise die bezüglich Ihres Sommerfahrplanprojektes von Seiten der zürch. Einwohner gestellten Begehren sammt unsern bezüglichen Beschlüssen zu übermitteln & benutzen etc.“
Nordostbahn.
I. Zürich–Winterthur.
A. Mit Eingabe vom 30. März machen die Herren Oberforstmeister Rüedi und 5 Mitpetenten von Regensberg & Dielsdorf auf den Uebelstand aufmerksam, daß man mit dem Frühzug No 440  Dielsdorf–Zürich zu spät in Zürich anlange, um noch den Schnellzug 3 Zürich–Winterthur, der genau zu derselben Zeit wegfahre mit allen seinen Influenzen benutzen zu können. Wenn es bisweilen gelinge, so sei es je nur dem freundlichen Entgegenkommen des Zugspersonales zu danken – immerhin mit Verlust der Begünstigung des Retourbillets. Sie machen ferner darauf aufmerksam, daß es seit dem Uebergang der Nationalbahn an die Nordostbahn & dem hieraus gefolgten Nichtmehranhalten des Schnellzuges [3] in Oerlikon & da ein Frühzug über Bülach nicht existire, ihnen sowol als den Reisenden ab Otelfingen unmöglich geworden sei, in genannter Richtung Anschluß gewinnen zu können. Sie ersuchen daher, dahin wirken zu wollen, daß entweder der Zug 440, bezw. Zug 430 von Bülach einige Minuten früher in Zürich eintreffe, oder Zug 2 daselbst um so viel zurückgehalten werde.
B. 4 Petenten [Gebr. Morf, Weinhandlung, Maggi, Müller, & 2 Milchlieferanten] von Kemptthal, unterstützt von der Zivilvorsteherschaft Grafstall und den Gemeindräthen von Lindau, Brütten & Kyburg, ersuchen dringend, das einer der beiden Morgenzüge No 62 oder 4 Winterthur–Zürich, sowie auch der Abendzug No 17 in umgekehrter Richtung in Kemptthal anhalte, indem sie zur Begründung ihres Gesuches anführen: Es seien dies gerade diejenigen Züge, die  nach überall hin Influenz bieten. Erstere beide Züge bringen den Landwirth zur richtigen Geschäftszeit nach Zürich, während er bis zu deren Abfahrt in Kemptthal seinen Viehstand habe besorgen können. Den Milchlieferanten nach Winterthur sei nach dem jetzigen Entwurf die Möglichkeit genommen vor 11 Uhr von dort zurückkehren zu können, so seien sie gezwungen daselbst Geld zu brauchen, daheim bei köstlicher Zeit ihre Arbeit zu vernachlässigen oder dann nach Effretikon Billet zu lösen & von da täglich 3/4 Stunden hinzulaufen. Sie glauben, es ließe sich einer der beiden ersteren Züge, sowol als Zug 17 leicht verschieben, da Zug 4 z. B. in Zürich 18 Minuten vor Abgang des Luzernerzuges 42 ankomme & Zug 17 am Abend in Winterthur keinen Anschluß mehr habe. Schließlich hebt das Gesuch noch hervor, wie unangenehm das späte Heimlaufen von Effretikon sein und [H. Maggi] es werde dieser letzte Zug in nächster Saison von den Besuchern der schweiz. Landessausstellung jedenfalls vielfach benutzt werden.
C. In 4 Eingaben, welche zusammen von 299 Unterschriften bedeckt sind, petitioniren die Bewohner von Baltensweil, Dietlikon, Brüttisellen und Wangen unter Empfehlung des Gemeindrathes von Dietlikon, um Anhalten des Zuges No 4 auf der Station Dietlikon, indem sie hauptsächlich den zwingen-  den Grund ins Feld führen, daß dieser Zug die für sie als vorwiegend Landwirthschaft treibende Bevölkerung, absolut günstigste Verbindung mit Zürich biete, wohingegen der folgende Zug 6 erst so kurz vor 12 Uhr hinkomme, daß an ein Geschäftemachen vor 2 Uhr nicht mehr zu denken sei & ebenso der vorhergehende Zug 2 für das in und mit Zürich verkehrende Publikum zu früh dort sei. Auch gehe der Umgebung Dietlikons bei Ausfall des Zuges 4 allen Anschluß mit der Innerschweiz verloren.
D. Der Stadtrath Winterthur wiederholt sein früheres Begehren um Herstellung einer Influenz zwischen den Frühzügen Winterthur–Zürich und Zürich–Chur.
II. Zürich–Richtersweil.
a. Im Auftrage Industrieller von Zürich, welche ihre Etablissemente in den Seegemeinden besitzen & im Ferneren aller dort vorkehrenden Kaufleute, Agenten & Sensalen verwendet sich Hr. H. Heer vom Hause Heer & Cie in Thaweil um Frühverlegung des Zuges 53 ab Zürich in der Weise, daß derselbe schon um 705, also eine Stunde früher oder dann spätestens 730 daselbst abgehe, unter Hinweis auf das Mißverhältniß, wenn der Fabrikbesitzer oder Kaufmann erst um 9 Uhr in Horgen z. B. ankommen könne. Wenn dieser Vorschiebung von Zug 53  entgegengehalten werden wolle, daß denn die im Bahnhof Zürich Ankommenden bis 1015 warten müßten, so lasse sich diese Einrede dadurch widerlegen, daß erfahrungsgemäß sehr selten Reisende von ferner her diesen Zug benutzten & diesen überdieß das Dampfboot von 8 Uhr zur Verfügung stehe.
b. In einer Beschwerde betr. Zug 431, Zürich–Bülach berührt Hr. R. Zinggler nebenbei auch die lange Haltezeit auf den Stationen der Linie Zürich–Richtersweil. Er setzt darin voraus, daß hierüber Reklamationen eingehen werden und schließt sich diesen an.
III. Zürich–Zug–Luzern.
a. Das Nichtanhalten der Züge No 43 & 46 [von Zürich nach Luzern & zurück] in Urdorf veranlaßt den Gemeindrath Oberurdorf im Interesse der Einwohnerschaft dieser Gemeinde die Intervention der Oberbehörde anzurufen. Er sagt: Diese beiden Züge [namentlich der erstere mit Zürich] seien schon für den Verkehr der Landwirthschaft die geeignetsten & das Anhalten derselben an dortiger Station namentlich auch darum von besonderem Interesse, um den Verkehr mit der Notariatskanzlei rechtzeitig & rasch erledigen zu können.
b. Es ist dasselbe der Fall hinsichtlich der Züge No 47 Luzern–Zürich & 42 & 48 Zürich–Luzern, welche  auf der Station Mettmenstetten anhalten zu lassen, die Gemeindräthe Mettmenstetten, Hausen, Kappel, Riffersweil, Maschwanden Knonau & 416 Privaten unterschriftlich, mit Entschiedenheit verlangen. Es haben diese Petenten sich in einer Eingabe vor Publikation des Fahrplanentwurfes direkt an die Direktion der Nordostbahn gewendet, ohne aber, weil etwas verspätet, wie sie glauben [!] Gehör gefunden zu haben & machen nun auch durch die Behörde dieselben Gründe geltend, indem sie neuerdings betonen, wie ungünstig der Sommerfahrplan für die 6 großen Gemeinden, sage für die Bewohner eines halben Bezirkes, erstellt worden sei, in welchem für ihre Verbindung mit Luzern & Gotthard von Morgens 737 bis Nachmittags 3 Uhr & mit Zürich von 1250 bis Abends 812 durch keinen Zug mehr gesorgt sei. Sie verlangen das Anhalten jener Schnellzüge um so eher, als diese durch die Einschaltung der vorgesehenen Courier [Blitz] Züge in ihrer Bedeutung mehr zu beschleunigten Personenzüge herabsinken werden. Sie sagen, man habe Zeit gefunden die viel kleineren, weniger wichtigen Stationen Altstetten, Birmensdorf zu bedienen & habe letztes Jahr Zeit gefunden, Mettmenstetten mit Zug 48 zu bedienen, wie viel mehr werde man es auch jetzt mit Rücksicht auf die schweiz. Landesausstellung in Zürich thun können. 
Sie berühren, wie ihre Landesgegend immer mehr vernachlässigt werde durch das Einschalten von Schnellzügen, die nicht anhalten, & wie man ihre Opfer an die Unternehmung nun mit Güterzügen entgelte.
b1. Auch das Statthalteramt Affoltern berichtet es als tiefempfundenes Bedürfnis, das die beiden Züge 42 & 47 die Station Mettmenstetten bedienen. Als die Gotthardbahn eröffnet worden sei, habe man die Frequenz sich entwickeln lassen & diese Entwicklung erst gewärtigen wollen, nun scheine aber der Lokalverkehr derart eingeschränkt werden zu wollen, daß Abhülfe dringend geboten sei, um so mehr, als die Frage noch Schwierigkeiten zur Hebung dieser Mißverhältnisse entschieden zu verneinen sei, namentlich bei Einführung einer neuen & direkten Verbindung mit dem Gotthard. Letzten Sommer habe der einer Kuranstalt in Hausen sein Fuhrwerk immer nach Zug gehen lassen müssen, [sic!] um mit den Schnellzügen Verbindung zu haben, Hausen überhaupt mit seinem hervorragenden Verkehr und Postanschluß in Mettmenstetten bedürfe dringend der Bedienung durch die verlangten Halte der Schnellzüge. Wo nun aber noch die Summe der Interessen von 5 weitern großen Gemeinden hinzukommen, sei es Pflicht, daß endlich einmal diesem  berechtigten Begehren durch das Mittel der staatlichen Hülfe Geltung verschafft werde.
IV. Effretikon–Hinweil.
Eine in Hinweil stattgehabte größere Versammlung Interessirter beauftragte das Gemeindspräsidium von dort in einer, überdieß von 26 Unterschriften Industrieller begleiteten Eingabe, gegen den zu späten Abgang des Frühzuges No 460 ab Hinweil energisch zu protestiren, mit dem Ansuchen die Abgangszeit, wie im Sommer 1882, also 15 Minuten früher festzustellen.
In Wetzikon kreuzen die Züge 81 [Zürich–Chur 607] & No 82 [Chur–Zürich 606] der Vereinigten Schweizerbahnen. Zug 460 von Hinweil kommt aber nach dem heutigen Entwurf erst 618 in Wetzikon an & würde damit ihr Verkehr mit dem Oberland Rüti–Wald, mit dem See & Rappersweil–Chur namentlich auch hinsichtlich des Waarentransports ein rein illusorischer werden. Morgens 608 in Hinweil & erst um 11 Uhr nach Wald–Rappersweil anlangen zu können sei ein Erfolg, der von einer kaum halbwegs ordentlichen Fahrpostverbindung überholt werden könne und ihnen den theuer erkauften Segen einer Eisenbahnverbindung in sehr zweifelhaftem Lichte erscheinen lasse.
V. Zürich–Bülach.
Herr R. Zinggeler, in Richtersweil [Fabrikbe-  sitzer in Embrach–Bülach] erhebt Einsprache gegen die seit letzten Sommer erfolgte Frühverlegung des Zuges No 431 von 810 auf 755 Vormittags, da es den Anwohnern der beiden Seeufer unmöglich sei, selbst, wie schon oft umsonst versucht, auch mittelst Fuhrwerk, ab dem Dampfboot 745 nach dem Bahnhof Zürich 755 gelangen zu können. Diese frühere Abfahrt des Zuges 431 entbehre überdieß jeden vernünftigen Grundes, zwischen 8 & 9 Uhr stehe der Bahnhof Zürich leer & auch in Oerlikon sei dieser Zug in keiner Weise kollidirend, wol aber müsse der Reisende in Bülach eine halbe Stunde auf weitern Anschluß warten. Ein mehr als in einfacher Convenienz liegender Grund werde kaum entgegengehalten werden können, wenn ein solcher aber von zwingender Natur vorläge, dürfte leicht damit geholfen werden, daß das Boot in Rappersweil 10 Minuten früher abgelassen werde.
IV. Winterthur–Waldshut.
Der Stadtrath Winterthur bittet den Abgeordneten der Nordostbahn die übliche, wiederholte Verwahrung gegen den Fahrplan der Linie Winterthur–Waldshut, als den Privatinteressen Winterthur in mehrfacher Hinsicht widersprechend, bei Anlaß der Fahrplankonferenz mittheilen zu wollen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. ad I. a. Es ist der Direktion der schweiz. Nordostbahn das Gesuch der Herren Rüedi & Genossen zu geneigter Prüfung und eventueller Entsprechung dahin zu empfehlen, entweder den Zug 440 bezw. 430 von Bülach–Dielsdorf insoweit beschleunigen bezw. in Bülach um so viel früher abgehen zu lassen, daß er einige Minuten vor 720 in Zürich eintritt – oder den Zug 3 um diese Differenz in Zürich zurückzuhalten.
ad Ib. Ferner ist das Gesuch der Petenten im Kemptthal & Umgebung um Anhalten der Züge 62 oder 4 Morgens & 17 Abends zur Berücksichtigung zu empfehlen & zwar aus den im faktischen Theil angeführten Gründen.
ad I C. Noch mehr Berücksichtigung verdient das Gesuch Dietlikons & Umgebung und ist hier das Anhalten zu verlangen.
ad Id Das Begehren des Stadtrathes Winterthur wird neuerdings unterstützt.
ad IIa Das Gesuch Heer soll der Direktion zur Kenntniß gebracht werden & ebnso ad IIb dasjenige des des [sic!] Hrn. Zinggeler.
ad IIIa, b & b1 Es ist als wünschbar auszusprechen, das in Urdorf im äußersten Falle der Zug 43 anhal-  te, dagegen als dringendes Bedürfniß zu verlangen, daß wenigstens die Züge 42 & 47 in Mettmenstetten anhalten.
Es ist ferner mit Rücksicht darauf, daß der Zug 148 zum guten Theil von jungen Leuten aus den höhern Schulen & aus Geschäften benutzt wird, bestimmt zu verlangen, daß dieser Zug rascher befördert werde.
ad IV. Das Verlangen, daß Zug 460, wie früher auch schon um 553 in Hinweil abgehe, ist ein sehr berechtigtes Begehren, dem nichts hindernd im Wege steht & ist zu unterstützen.
ad V. Es ist das Gesuch des Hrn. Zinggeler der Direktion der Nordostbahn zur Kenntniß zu bringen.
ad VI. Es ist von der Verwahrung ab Seite des Stadtrathes Winterthur der Direktion der Nordostbahn Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die schweiz. Nordostbahn & an das schweiz. Eisenbahndepartement mit dem Schreiben auf pag. 94 & 95.
