Fortgesetzte Berathung des Gesetzesvorschlages über Maß und Gewicht. Weisung an den Großen Rath. Mittheilung an den Vorort und die concordirenden Stände.
In fortgesetzter Berathung des Gesetzesvorschlages über Maß und Gewicht, wurden folgende Abänderungen getroffen:
§. 9. linea 6. fallen die Worte – in einem Regierungsgebäude – weg.  
Zwischen §. 12. und 13. ist folgender §. unter No.13. einzuschalten:
§. 13. Jede politische Gemeinde ist befugt, größere Eichmaße für Flüßigkeiten, Sinnkeßel und deren Unterabtheilungen (§. 11. litt: c) anzuschaffen und einen Sinner zu bestellen; jedoch soll die Anschaffung der Sinnerwerkzeuge auf Kosten der Gemeinde geschehen. Der Sinner wird, nach vorheriger Prüfung seiner Kunstfertigkeit durch den Eichmeister, von dem Bezirksrathe bestätigt. Er bezieht die gleichen Gebühren, wie bey der Eichstätte und hat die gleiche Verantwortlichkeit, wie der Eichmeister. Die Einrichtung solcher Sinnanstalten wird durch ein Reglement vorgeschrieben.
Das Sinnen mittelst der Visirstäbe ist untersagt.
§. 14. Linea 2. ist zu lesen: Eichmeistern und Sinnern etc.
§. 2[?1]. litt: b. Soll also lauten: Der Gebrauch geeichter oder bezeichneter, aber unrichtiger Maße, Gewichte oder Waagen ist, in so fern die Uebertretung nicht ein, nach bereits bestehenden Gesetzen schwerer zu bestrafendes Vergehen enthält, mit einer Buße von 2-10. Franken zu belegen.
Ferner fallen im gleichen Artikel die Litt: c. und d. weg.
In Litt. e. von Anfang soll es heißen: Eichmeister und Sinner etc.
Der Art: 24. fällt ganz weg.  
§. 25. linea 2. Soll es heißen: bis Ende May. Und lin. 4. wird §. 16. citirt.
Im gleichen Art: lin. 8. ist der Satz: und wenn diese nicht zuläßig wäre, die Vernichtung der betreffenden Gegenstände auf Unkosten der Besitzer – auszustreichen.
Mit diesen Abänderungen soll der Gesetzesvorschlag besonders abgedruckt, in das Amtsblatt aufgenommen, und mit nachstehender Weisung an den Großen Rath begleitet werden. Auch soll derselbe theils dem Vororte mit der Anzeige zugestellt werden, daß der Regierungsrath das Conferenz-Protokoll, so viel von ihm abhange, ratificire, und nun einen dießfälligen Gesetzesvorschlag in den nächsten Tagen dem Großen Rathe vorlegen werde. Gleichfalls ist derselbe allen concordirenden Ständen mitzutheilen.
Weisung.
Nachdem der Große Rath durch Beschluß vom 19. December v. J. den Beytritt des hiesigen Standes zu dem Concordate über eine Schweizerische Maß- und Gewichtsordnung ausgesprochen, und nachdem durch die Conferenz, welche zwischen Abgeordneten der beygetretenen Cantone Statt gefunden, die Hauptgrundsätze der Ausführung festgestellt worden sind, hat der Regierungsrath die Berathung eines Gesetzesvorschlages über Einführung des neuen gleichförmigen Gewichts und Maßes eingeleitet, deren Ergebniß hiermit der Höchsten Behörde  in einem ausgearbeiteten Entwurfe vorgelegt wird.
Eine Vergleichung deßelben mit dem Concordate wird die Ueberzeugung hervorbringen, daß solcher auf gehörige Anwendung des neuen Systems berechnet und den im hiesigen Canton bestehenden Verhältnißen sorgfältig angepaßt ist, und daher wird selbiger der Höchsten Behörde zur Genehmigung vorgelegt und ehrerbietig empfohlen, mit der Anzeige, daß das Referat dem Herrn Regierungsrath Hotz (eventuell Herrn Regierungsrath Schäppi) übertragen ist.
