Gemeindrath Henggart, Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erstellung eines Holzschuppens beim Schulhause.
Mit Zuschrift vom 11. Januar berichtet der Gemeindrath Henggart, es sei zu dem daselbst neu erbauten Schulhause noch die Erstellung eines Holzschuppens nöthig, mit welchem ein Spritzenbehälter verbunden würde, und sucht um Bewilligung zur Expropriation des hiefür nöthigen Landes nach, da mit den Eigenthümern desselben ein gütlicher Vergleich nicht erzielt werden könne.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion in Anwendung des § 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten
beschließt:
1. Es sei die Anwendung des Gesetzes betr: Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des Bauplatzes für einen Holzschuppen zum Schulhaus in Henggart in der Voraussetzung genehmigt, daß die Auswahl des Platzes nach den Vorschriften von § 45 u. 46. der  Verordnung betr. die Erbauung von Schulhäusern vom 26. Brachmonat 1861. erfolgt u. genehmigt sei.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Henggart für sich u. zu Handen der Gemeindsschulpflege, an das Statthalteramt u. die Bezirksschulpflege Andelfingen, u. an die Erziehungsdirektion.
