Schreiben des Vorortes betreffend die Erledigung der Heimathrechtsangelegenheit des Sebastian Müller.
Mit Schreiben vom 21. d. M. antwortet der vorörtliche Staatsrath betreffend die Heimathrechtsangelegenheit des Sebastian Müller, er habe s. Z. den Ständen Schwyz und St. Gallen die hierseitige Zuschrift mitgetheilt, und dieselben eingeladen, auch von ihrer Seite Schiedsrichter zu bezeichnen um die Sache zu erledigen. Von Seite St. Gallens sey unterm 4ten Hornung die Anzeige eingetroffen, es werde vorerst noch mit Zürich über diese Angelegenheit eine Conferenz bestehen und deren Ergebniß einberichten. Unter dem 25. Jenner habe hinwieder die Regierung von Schwyz von dem Vororte nähere Aufschlüße verlangt, die ihr unterm 4. Hornung ertheilt worden seyen; bey dieser Gelegenheit habe der Vorort an den Stand Schwyz seine Einladung erneuert, seine Schiedsrichter zu ernennen und werde, sobald dieß geschehen seyn werde, Zürich davon in Kenntniß setzen.
Hiervon ist für einmal lediglich im Protokoll Vormerk zu machen.
