Schreiben an den Bundesrath betr. Abschluß e. Uebereinkunft mit Preußen für gegenseitige Befreiung der Handelsreisenden v. Patenttaxen.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 24. August mit: Die k. Preußische Regierung habe den Wunsch ausgesprochen, mit der Schweiz ein Abkommen für gegenseitige Befreiung der Handelsreisenden v. Patenttaxen zu vereinbaren, womit der Wunsch verbunden werde, es möchte auch denjenigen Staaten des süddeutschen Zollvereins welche mit der Schweiz noch nicht in derartigen Vertragsverhältnissen stehen, vorbehalten bleiben, der Uebereinkunft ebenfalls beizutreten.
Der Bundesrath wolle gewärtigen, ob die Regierung geneigt sei, auf den Antrag der preußischen Regierung einzugehen & aber ermächtigt werde, in dieser Beziehung das weitere abzuschließen, namentlich auch, ob die Regierung einwillige, daß auch den übrigen südöstlichen Zollvereinsstaaten der Anschluß an die mit Preußen zu vereinbarende Uebereinkunft später & auf ihr  Begehren hin zugestanden werde. 
Der Regierungsrath hat hierauf, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrath die Ermächtigung zu ertheilen, Namens des Kantons Zürich in dieser Beziehung das weitere mit der Regierung von Preußen abzuschließen, sowie allfällig später mit den übrigen süddeutschen Zollvereinsstaaten eine derartige Uebereinkunft einzugehen. (l. M. h. T.[)]
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
