Reg. v. Genf. Einladg. z. Feier d. 500 jährigen Eintrittes Genfs in die Eidgenossenschaft.
Mit Kreisschreiben vom 18. dies, an den Präsidenten & an den Vicepräsidenten des Regierungsrathes gerichtet, ladet der Staatsrath von Genf dieselben zur Theilnahme an der auf den 10–13. k. Mts festgesetzten Feier des fünfhundertjährigen Eintrittes Genfs in die Eidgenossenschaft ein & ersucht dieselben für den Fall, daß sie selbst an der Theilnahme verhindert sein sollten, ihr die Namen derjenigen Mitglieder des Regierungsrathes, die an ihrer Stelle Theil nehmen würden, mitzutheilen, jedenfalls aber ihm  von der Annahme der Einladung bis zum 1. k. Mts Anzeige zu machen, damit er die für die Aufnahme der offiziel Eingeladenen nöthigen Anordnungen treffen könne.
Mit Rücksicht auf die in Genf in den letzten Tagen ausgebrochenen Unruhen wird von dieser Einladung einstweilen Vormerk am Protokoll genommen.
