Protokoll über eine Marchenbereinigung auf die Staatsgrenze gegen das Großherzogthum Baden.
Mit Bericht vom 29sten v. M. sendet Herr Statthalter Kern das verfaßte Protokoll über die von ihm in Verbindung mit dem Großherzoglich-Badischen Herrn Bezirksamtmann Bög in Jestetten und in Begleit beydseitiger Ortsvorsteher den 17ten September v. J. vorgenommene Herstellung dreyer beschädigter Landgrenzmarchsteine No 4. 24. und 31. der erste zwischen dem Gemeindsbann von Hüntwangen, und demjenigen  von Herdern bey dem Gemeindwalde Riethau genannt, u. die beyden andern zwischen Wasterkingen und Bühl, einfacher, mit den Unterschriften beydseitiger Beamteten und der Genehmigung der Oberrheinkreisregierung in Freyburg versehene Ausfertigung ein, und bemerkt, daß das andere Doppel jenseits zurückbehalten und keine höhere Ratification desselben verlangt worden.
Nach Einsicht und Prüfung dieses Actenstückes hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Die vorgegangene Grenzbereinigung wird auch hierorts gutgeheißen und mit Abnahme des Verbalprozeßes dem Herrn Statthalter Kern seine Bemühung verdankt.
2.) Solle das Marchenprotokoll in das Archiv verwahrt werden.
3.) Wird der Finanzrath eingeladen, dem Herrn Statthalter den Betrag von 39. Frk[en]. 6. Btz[en]. als den auf Rechnung des hiesigen Standes fallenden Antheil der Auslagen zurückerstatten zu laßen. 
