Anerkennung eines Unteragenten der Feuerversicherungsgesellschaft Phönix.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft Phönix in Paris, resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. d. Mts. stellt Herr O. R. Werdmüller in Zürich, Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Phönix in Paris das Gesuch, es möchte Herr Kaspar Itschner, Lehrer  in Stäfa als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Meilen anerkannt werden, da sowohl der bisherige Bezirksagent Herr J. J. Walder Sohn in Stäfa als auch der Lokalagent Herr Rudolf Peter im Spittel Gemeinde Stäfa wegen anderweitigen Geschäften von ihren Stellen zurückgetreten seien.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Stäfa für Herrn Lehrer Itschner lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Kaspar Itschner, Lehrer in Stäfa wird als Unteragent der Feuerversicherungsgesellschaft Phönix in Paris für den Bezirk Meilen an die Stelle des Herrn J. J. Walder Sohn in Stäfa, anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.  
III. Mittheilung an Herrn O. R. Werdmüller in Zürich für sich und zu Handen des Unteragenten Herrn Lehrer Itschner in Stäfa durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
