J. Buchmann z. Schonau - Riffersweil; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn J. Buchmann zur Schonau - Riffersweil,  
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern, d. d. 13. April 1878, sucht Hr. Buchmann um die Bewilligung nach, in seinem Lande am Rothenbache ein Wasserwerk errichten zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt sind nach erfolgter Publikation keine Einsprachen erhoben worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Plane sollte das Wasser auf der Südseite der Straße I. Klasse No 33, im Eigenthum des Petenten, bei A gefaßt, von da auf ein bei D zu erstellendes Werk und bei E wieder in den Bach geleitet werden. Bei der Untersuchung verlangte aber Hr. Buchmann, das Wasser auf der Nordseite der Straße bei O im Plane, fassen, von da in 0.18m weiten Röhren durch die unter der Straße durchführende Dole auf das Werk, und bei E wieder in den Bach leiten zu dürfen, wogegen er sich laut Erklärung vom 5. dß für sich und seine Rechtsnachfolger verpflichtet, die Dole, die zu diesem Zwecke mehr als genug Lichtöffnung hat, zu allen Zeiten zu unterhalten und zu reinigen.
D. Der Ausführung des Projektes nach dem Begehren des Petenten steht weder in wasserbaupolizeilicher, noch in anderweitiger Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn J. Buchmann, zur Schonau, in Riffersweil, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, in seinem Baumgarten am Rothenbache ein Wasserwerk zu errichten, und zu dessen Betreibung das Wasser des Baches auf der Nordseite der Straße I. Klasse No 33 unmittelbar am Einlauf der dortigen Straßendole bei O im Plane mittelst Einlegen einer Querschwelle zu fassen, von da in 0.18m weiten eisernen Röhren auf das Werk und bei E wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Auffangsschwelle muß rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt, und gut befestigt werden; die Oberfläche derselben darf das Sohlenpflaster um höchstens 0.16m übersteigen; die Röhrenleitung ist auf dem Sohlenpflaster in der linken Ecke der Dole anzubringen und gut zu befestigen.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Knochenstampfe bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion  der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Der Unternehmer, sowie seine Rechtsnachfolger, sind verpflichtet, die Dole unter der Straße I. Klasse No 33, in welcher die Wasserleitung durchgeführt wird, zu allen Zeiten zu reinigen und unklagbar zu unterhalten; im Nichtbefolgungsfalle bleibt der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, alles Mangelnde ohne Weiteres nach Gutfinden auf Kosten des Pflichtigen ausbessern zu lassen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung  der Höhenlage der Auffangsschwelle vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2m Länge, 0,21–0,24m Stärke, und auf 0.45m glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c.
die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Buchmann hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat Disp. I. Ziffer 7 dieser Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V. Mittheilung an den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Affoltern, von Disp. I Ziff. 7 an die Notariatskanzlei, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Plan und Akten. 
