Wahl des Hrn. Heinrich Schoffer, von Weingarten-Württemberg, zum Direktor der landwirthschaftl. Schule.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern u. der Commission für die Landwirthschaft an die durch Todesfall erledigte Stelle des Direktors der landwirthschaftlichen Schule gewählt:
Herrn Heinrich Schoffer, von Weingarten, Königreichs Württemberg,
und sodann beschlossen:
1. Der Gewählte hat alle Verpflichtungen, die durch Gesetz u. Reglemente betreffend die landwirthschaftliche Schule dem Direktor dieser Anstalt auferlegt sind, zu übernehmen, sowie wöchentlich 17–22 Unterrichtsstunden zu ertheilen.
2. Die jährliche Besoldung nebst dem dem Gewählten durch die Bestimmungen der §§ 9, 10 & 11 des Gesetzes zukommenden Genuß wird vorläufig auf 2200 Fr festgesetzt.
3. Der Antritt der Stelle hat mit 1. Mai dß. Js. zu erfolgen.
4. Sei hievon den Direktionen des Innern, Abth.  Landwirthschaft, u. der Finanzen, ersterer unter Zustellung einer Urkunde für den gewählten u. mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Herrn Schoffer die nähern Bestimmungen der Disp. 1–3 dieses Beschlusses mitzutheilen.
