Die Metzgermeisterschaft wird in ihrem Begehren um Erhöhung des Kalbfleischpreises abgewiesen.
Da die hiesige Meisterschaft der Metzger in Verbindung mit einigen Meistern der Landschaft, unter Anführung der dießfälligen Gründe, das Ersuchen eingereicht, daß die Taxe des Rindfleisches um ½. ß pr. lb herabgesetzt, diejenige des Kalbfleisches hingegen um ½. ß erhöhet werden möchte, so hat der Regierungsrath nach dießfällig angehörtem Gutachten des Rathes des Innern d. d. 21. v. M. in Betrachtung, daß das Gewerbsgesetz vom 11ten May d. J. nur vier jährliche Termine zur Regulirung der Fleischtaxe anordnet, welche bisher auf Lichtmeß, Maytag, Bartholomäi und 1sten November festgesetzt waren, beschloßen, daß keine Abänderung der Fleischtaxe vor dem 1sten November d. J. Statt finden, und also das Kalbfleisch nicht höher als zu dem festgesetzten Preise verkauft werden dürfe. Was hingegen den Verkauf des Rindfleisches um geringern Preis betreffe, so bleibe, (in der Voraussetzung,  daß es währschafte Waare sey) solcher den Metzgern nach bisheriger Uebung überlaßen, indem die Obrigkeitliche Fleischtaxe nur als Maximum zu betrachten sey.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit gegen obigen Nachsatz stimmte, indem sie glaubte, daß von der Taxe weder in Erhöhung noch Verminderung abgewichen werden dürfe. 
