Petition d. Geometer betr. Ausführung d. Geometerkonkordates.
Betreffend das Gesuch der Konkordatsgeometer im Kanton Zürich um bessere Handhabung des Geometerkonkordates,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. April d. Js. verlangen 14 im Kanton niedergelassene patentirte Geometer, gestützt auf das Konkordat für Prüfung der Geometer und deren Freizügigkeit im Gebiete der Konkordatskantone, vom 18. Oktober 1864.
1. Es möchten auf geeignete Weise die Konkordatsbestimmungen sowol sämmtlichen Amtsstellen, als auch dem grundbesitzenden Publikum zur Kenntniß gebracht & deren strikte Ausführung verlangt werden.
2. Es möchten die sämmtlichen Amtsstellen angewiesen werden, in Zukunft absolut nur Vermessungsergebnisse von amtlicher Glaubwürdigkeit anzunehmen.
3. Möchten Namen & Wohnsitz sämmtlicher im Kanton Zürich niedergelassenen patentirter Geometer in dessen Staatskalender aufgenommen werden.
Zur Begründung dieser Begehren wurden insbesondere Art. 1 und 8 des Konkordates angerufen, wel-  che lauten:
„Art. 1. Im Gebiete der Konkordatskantone sollen Vermessungen von Grund & Boden, für welche amtliche Glaubwürdigkeit in Anspruch genommen werden will, nur von solchen Geometern ausgeführt werden, welche hiefür ein Patent erworben haben.
Art. 8 In der Regel werden die Patente der Regierung des Patentirten zugestellt, worauf dieselbe dem letztern an Eidesstatt ein Handgelübde für gewissenhafte und unparteiische Ausführung der ihm zu übertragenden Arbeiten abnimmt, und ihm das Patent übergibt.
Den Regierungen der übrigen Konkordatskantone werden die Patentirungen zur Kenntniß gebracht & die zuständigen Kantonsbehörden verpflichtet, für geeignete Bekanntmachung derselben in den amtlichen Blättern besorgt zu sein.
Bezüglich der Patentirten, die außerhalb des Konkordatsgebietes wohnen, wird die Prüfungskonferenz jeweilen das Geeignete verfügen.“
der Vermessungsinstruktion, daß kein Vermessungswerk als richtig abgenommen werde, bevor es  einer genauen Prüfung unterworfen worden ist.
Neu sei aber bekannt, daß weder Gerichtsbehörden, noch Notariate sich an die Konkordatsbestimmung Art. 1 halten. Fertigungen von Landverkäufen, Vertheilungen etc. werden immer noch mit dem „circa Maß“ behandelt.
Abgesehen von den Schädigungen der materiellen Interessen leide durch dieses Verfahren das Ansehen und der amtliche Charakter des patentirten Geometers.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem die vorliegende Eingabe vorerst dem Katasterverifikator zur Vernehmlassung überwiesen & von demselben im Wesentlichen zur Entsprechung empfohlen wurde, sieht sich der Kantonsingenieur zu folgendem Gutachten veranlaßt.
Die Aufgaben einer geordneten & zweckmäßigen Wald- & Landwirthschaft überhaupt erfordern als eine immer weniger entbehrliche Grundlage eine genauere Vermessung & Darstellung der Grundstücke im Einzelnen & im Zusammenhang größerer Komplexe. Zur Zeit der Anregung zum fraglichen Konkordat fehlte es in vielen Kantonen sowol an gesetzlichen Bestimmungen über solche Aufnahmen, als an geeigneten Fachleuten zur Ausführung. Es hing meistens von Gemeinden & Korporationen ab, ob & auf welche Weise Vermessungen ihrer Güter vorzunehmen wa-  ren, & zur Ausführung standen gewöhnlich Feldmesser zur Verfügung, an welche nur beschränkte Anforderungen gestellt werden konnten. Die Wohlfeilheit gab zudem gewöhnlich den Ausschlag & soweit dem Staate eine Aufsicht zukam, wurde diese dadurch sehr erschwert, wenn nicht vollständig illusorisch gemacht.
Jeder Fachmann befolgte seine besondere Methode; von einer gleichmäßigen Behandlung in verschiedenen Kantonen war keine Rede & die Resultate blieben im Allgemeinen hinter den Anforderungen zurück. Der Zweck des Konkordates war nun, durch gemeinsame Maßregeln das Katastervermessungswesen auf eine höhere Stufe zu erheben. Es wurde hauptsächlich für nothwendig erachtet, die Zulässigkeit zur Uebernahme umfassender Katasteraufnahmen an den Ausweis der Befähigung zu knüpfen und einheitliche Instruktionen über die Ausführung solcher Arbeiten zu erlassen. Dadurch konnten, soweit die Staatsaufsicht reichte, unfähige Elemente ferngehalten und brauchbarere gleichmäßige Resultate erzielt werden. Die Absicht war aber nicht, Besseres ausschließlich oder in die gleichen Formen zu zwängen, denn schon damals gab es in mehreren Kantonen eine erhebliche Anzahl von Technikern, die auch in dieser Beziehung größeren Anforderungen gewachsen waren, als das Konkordat im Auge hatte. Dahin weist z. B. der Art. 12,  
nach welchem Geometer, welche vor der Uebereinkunft befriedigende Ausweise über Vermessungen erworben haben, von den betreffenden Regierungen auch ferner die Bewilligungen zur Uebernahme solcher Vermessungen erhalten können.
Die Einführung der Patenten in jenen Kantonen geschah mit Rücksicht auf den voraussichtlich großen Bedarf an Geometern für eine allgemeine Katastervermessung & der nothwendigen Beschränkung der bezüglichen freien Disponirung von Gemeinden & Korporationen & die Erleichterung der Staatsaufsicht. Für Arbeiten, welche ohnehin vollständig in der Hand des Staates liegen, war jedoch die Patentirung nicht vorgesehen.
Das Gesagte geht aus dem weiteren Inhalt des Konkordates deutlich hervor. In Art. 11 heißt es:
„Alle unter Staatsaufsicht auszuführenden & zu prüfenden Vermessungsarbeiten, welche accordweise vergeben werden wollen, sollen öffentlich ausgeschrieben werden, und mit Vorbehalt von Art. 12 in der Regel nur an solche Geometer vergeben werden, welche konkordatsgemäß patentirt sind; jeder Vertrag über Vermessungen unter Staatsaufsicht unterliegt der Genehmigung der betreffenden Kantonsregierung oder der mit derselben hiemit betrauten Behörde; den Kantonen bleibt vorbehalten, besondere Behörden mit der Ueber-  wachung dieser Arbeiten und mit der Kontrolirung ihrer Ausführung zu betrauen, sowie die amtliche Glaubwürdigkeit aller Operate von deren Prüfung & Gutheißung abhängig zu machen.“
Ein Vermessungsoperat von einem patentirten Geometer bedingt demnach nicht nothwendig die amtliche Glaubwürdigkeit; diese wird vielmehr von einer weiteren Prüfung abhängig gemacht & zwar durch Behörden, für welche kein Patent vorgeschrieben ist.
Arbeiten, welche direkt durch zuständige staatliche Organe ausgeführt werden, haben zum Voraus amtliche Glaubwürdigkeit.
Katasteraufnahme für öffentliche Bauten, Straßenanlagen, Gewässerkorrektionen etc., von Staatsbehörden vorgenommen oder anerkannt, haben vor Gerichten & Notariaten Gültigkeit, auch wenn keine patentirte Geometer dabei betheiligt sind.
Sollte das Konkordat im Sinne der Petenten angewendet werden wollen, so könnte dasselbe kaum länger bestehen. Die Bearbeitung von Bauprojekten erfordert umfassendere Kenntnisse, als sie das Konkordat verlangt und eine Theilung der Arbeit unter verschiedene Fachleute wäre zu umständlich & kostspielig. Ueberdieß sind die Konkordatsgeometer meistens an eine zu einseitige Methode gewöhnt, als daß sie den verschiedenarti-  gen Anforderungen gehörig entsprechen können.
Im Kanton Zürich ist eine obligatorische Katastervermessung noch nicht eingeführt & für einzelne notarialische Fertigungen können genaue Vermessungen im Allgemeinen nicht verlangt werden; deshalb ist hier das Feld für Patentgeometer ein sehr beschränktes. Um mehr Arbeit zu gewinnen bleibt ihnen nur der Ausweg, sich für verschiedenartige technische Aufgaben tauglich zu machen.
In Anbetracht dieser Verhältnisse ist der Kanton Zürich nach Ablauf der ersten Periode des Konkordates gemäß Regierungsbeschluß vom 26. September 1874 demselben nur für einstweilen weiter beigetreten.
Um Aufschluß zu erhalten, wie das Konkordat in anderen Kantonen aufgefaßt & gehandhabt werde, brachte der Kantonsingenieur die Angelegenheit in der letzten Sitzung der Prüfungskonferenz zur Sprache. Die Aeußerungen der anwesenden Mitglieder stimmten im Wesentlichen mit der obigen Darstellung vollkommen überein.
Die Verifikatoren der Vermessungsarbeiten sind meistens selbst keine patentirten Geometer, & sogar die Nachführungen der Kataster, bei welchen auch Theilungen & Vermessungen im Einzelnen vorkommen, geschehen in der Regel nicht durch solche, sondern durch bloße Feldmesser, zu denen gewöhnlich  Lehrer herangezogen werden.
Aus obiger Beleuchtung geht hervor, daß das Begehren keinen besonderen Werth hat, weil die Vergebung von das [sic!] Konkordat beschlagenden Vermessungen jeweilen von der staatlichen Behörde kontrolirt wird.
Der zweite Punkt desselben fällt dahin, indem die amtliche Glaubwürdigkeit von Vermessungsarbeiten im Allgemeinen nicht auf Operate von patentirten Geometern beschränkt ist, & wo dieß in gewissem Grade der Fall ist, schon durch die Vergebung der Arbeit einer Außerachtlassung der Konkordatsbestimmungen vorgebogen wird.
Was den dritten Punkt betrifft, so kommt den im Kanton niedergelassenen Konkordatsgeometern kein Vorrecht zu gegenüber Anderwärtswohnenden, und der Besitz eines Patentes, welcher nur einen Ausweis über Befähigung zur Ausübung eines Berufes darstellt und die Konkurrenz Unbefähigter in einem gewissen Gebiete ausschließt, ist keineswegs mit einer amtlichen Stelle identisch; die Aufnahme der im Kanton niedergelassenen patentirten Geometer in den Staatskalender wäre deshalb schwerlich zu rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Den in der Eingabe vom 11. April d. Js. gestellten Begehren der im Kanton Zürich niedergelassenen patentirten Geometer um striktere Durchführung des Geometerkonkordates kann keine weitere Folge gegeben werden. Immerhin wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, ein Verzeichniß der patentirten Geometer im Amtsblatte zu publiziren & dem Gerichte Separatabzüge zuzustellen.
2. Mittheilung an Hrn. Oppikofer zu Handen der Petenten.
