Die Reg. v. Luzern übermacht ein Urtheil des dort. Kriminalgerichtes betr. Joh. Vontobel v. Itzikon.
Die Regierung von Luzern zeigt mit  Schreiben vom 14 dieß an, es sei Johann Vontobel von Itzikon Gemde Grüningen von ihrem Kriminalgerichte unterm 30 Herbstmonat d. Js. wegen Verbannungsüberschreitung und Betrug zu zwanzig Ruthenstreichen, nachheriger vierzehntätiger geschärfter Einsperrungsstrafe und zu zwanzigjähriger Verbannung aus dem Kanton Luzern verurtheilt worden; letztere Strafe fange aber erst dann an, wenn die unterm 16 Januar vor. Js. über den Verurtheilten verhängte fünfzehnjährige Verbannungszeit abgelaufen sei; 
Es wird beschloßen:
Es sei die von der Regierung von Luzern eingesandte Abschrift dieses Urtheils dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Grüningen mitzutheilen.
