Urtheil i. S. der Kirchenpflege Wyla gegen Jacob Brandenberger u. Mithafte, betr. Zuläßigkeit einer Kirchenreparatursteuer.
In Sachen der Kirchenpflege Wyla, Namens der dortigen Kirchgemeinde, Beklagten und Appellantin,
und
der Herren Jacob Brandenberger, Heinrich Koblet u. J. K. Wülli, Kläger u. Appellaten,
betreffend Zuläßigkeit einer Kirchenreparatursteuer,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Unterm 11. November erkannte der Bezirksrath Pfäffikon:
„I. Sei die Beschwerde der Kläger begründet u. sei daher die Kirchenpflege Wyla nicht berechtigt, zur Deckung der Kosten für die Kirchenreparatur eine Gemeindssteuer zu erheben, sondern es seien jene Ausgaben aus dem Ertrage des Kirchengutes zu bestreiten.
II. Trage die Beklagte die Kosten etc.“
E. In ihrer vom 9. Dezember datirten Eingabe verlangt Appellantin Aufhebung des bezirksräthlichen Erkenntnisses und behauptet,  sie habe sich bei Verlegung der Steuer genau an die gesetzlichen Bestimmungen gehalten, indem sie die Steuerbetreffnisse der Bürger aus dem kirchlichen Bürgergute decken, die Niedergelassenen aber ihre Steuern aus dem Sacke habe zahlen lassen; eine Steuer sei aber nothwendig gewesen, indem der Ertrag des Kirchengutes nicht zur Deckung sämmtlicher Kosten ausgereicht hätte; der jährliche Ertrag des Gutes sei Fr. 1080, die Gesammtreparaturkosten vom Jahr 1861 betragen Fr. 2576, die gewöhnlichen Jahresausgaben Fr. 400.
Schließlich beschwert sich Appellantin über Auflegung der Kosten, da sie in ihrer Eigenschaft als Verwaltungsbehörde gehandelt habe.
F. In ihrer vom 23. Dezember datirten Beantwortung verweisen die Appellaten auf § 149 des Gemeindegesetzes, laut welchem der Niedergelassene, der seine Niederlassungsgebühren zu bezahlen habe, weder andern noch höhern Steuern unterworfen sei als der Bürger; im Uebrigen führen sie an, die Kirchenpflege habe in ganz gleicher Weise die Kosten für Erweiterung des Kirchenhofes verlegt wie die Kosten für Reparatur der Kirche u. überdieß habe sie aus den Vorschlägen von Zeit zu Zeit an das Armengut abgegeben u. in dieser Weise das  Kirchengut immer zu Gunsten der Bürger ausgebeutet.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen und in weiterm Betracht:
Daß die Bestimmung des § 50 des Sportelngesetzes auf den vorliegenden Streit, welcher lediglich im oeconomischen Interesse der Gemeindsbürger geführt wurde, offenbar keine Anwendung finden kann u. daß daher die angegriffene Kostensauflage an die Appellantin sich um so mehr rechtfertigt, als bei einer so klaren Gesetzesbestimmung wie derjenigen des § 149 des Gemeindegesetzes die ganze Prozeßführung als eine tadelnswerthe zu bezeichnen ist,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet und sei demzufolge die Kirchenpflege Wyla nicht berechtigt; eine Steuer für Kirchenreparatur von den Niedergelassenen auf Grundeigenthum zu beziehen.
II. Trage Appellantin die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-  3 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath und an die Parteien.
