Abgewies. Rekurs der Frau Lüssi geb. Zollinger v. Zürich wegen Verweigerung e. Weinschankpatentes pro 1854.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Frau Lüssi geb. Zollinger in Zürich, Rekurrentin gegen die Direktion der Finanzen betreffend Abweisung des Gesuches um Ertheilung eines Weinschankpatentes für das Jahr 1854,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission sowie der übrigen Akten,  
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs gemäß § 6. bmma 1 u. § 15. litt. A des Wirthschaftsgesetzes vom 15 Christmonat 1845 abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie an die Rekurrentin.
