Reg. v. Glarus. Zuschrift betr. Auslieferung des [Jakob] Pfenninger v. Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen
18. Mai 1874.]
Die Standeskommission von Glarus erwiedert auf das diesseitige Auslieferungsbegehren vom 22. vor. Mts. gegen Hs. Jakob Pfenninger von Bäretsweil, mit Schreiben vom 15. dieß unter Rücksendung der Akten:
Pfenninger sei wegen mehrerer im dortigen Kanton verübter Fabrikdiebstäle noch immer in Untersuchungsverhaft und werde von den Glarner Gerichten ohne Zweifel zu Zuchthausstrafe verurtheilt werden, die er dann in der Zürch. Strafanstalt werde absitzen müssen. Auf diese Weise werde das Auslieferungsbegehren nach Abschluß der dortigen Prozedur thatsächlich von selbst erledigt, weshalb der Regierungsrath inzwischen auf weitere Schritte zu verzichten wol geneigt sein werde.
Diese Zuschrift wird nebst den Akten der Di-  rektion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
