Ertheilung des Landrechtes an ein in der Gemde Riesbach aufgefundenes u. auf den Namen Gottlieb Mühlbach getauften Knäbleins.
Am 1. Februar d. Js. wurde bei Hrn. Professor Nauwerk am Mühlebach–Riesbach ein 3-4 Tage altes Knäblein ausgesetzt. Alle Nachforschungen nach der Thäterschaft blieben erfolglos u. es hat deshalb der Gemeindrath Riesbach unterm 26. April d. Js. beschlossen, dasselbe als Bürger aufzunehmen. Auf die Einladung an den Gemeindrath, welcher Tauf- u. Geschlechtsname diesem Knaben beigelegt worden sei, theilt derselbe mit, daß er „Gottlieb Mühlbach“ heiße.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei von der Aufnahme des Knaben Gottlieb Mühlbach in den Bürgerrechtsverband der Gemeinde Riesbach Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei demselben das Kantonsbürgerrecht un-  entgeltlich ertheilt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach u. an die Direktion der Polizei.  
