Ermächtigung der Direktion der Finanzen eine Partie hies: Münzen zur Einschmelzung zu verabfolg[en].
Von dem Herrn Direktor der Finanzen wird ein Gesuch der schweiz: Münzkommission vorgelegt, ihr so bald wie möglich für 20,000 bis 30,000. Frkn. neue Währung 8 u. 10 Btz[en] Stücke & sämmtliche entbehrliche 4 Btz[en] Stücke zur Einschmelzung zu senden.
Da laut Bericht des Herrn Direktors der Finanzen eine hinlängliche Menge dieser Münzsorten zur Verfügung steht, so hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es wird die Direktion der Finanzen ermächtigt, diesem Ansuchen der schweiz: Münzkommission zu entsprechen.
Mittheilung an die Finanzdirektion (unter Rücksendung der Akten). 
