Antworten d. Reg. v. St. Gallen & d. Verwaltungsrathes d. verein. Schweizerbahnen betr. Uebertragung der St. Gallischen & Glatthalbahnkonzeßion a. d. Gesellsch. d. vereinigt[en] Schweizerbahnen.
Die Regierung von St. Gallen und das Direktionskomite des Verwaltungsrathes der verein. Schweizerbahnen verdanken mit Zuschriften vom 2. und 4. dieß dießseitige Mittheilung vom 27. v. Mts. betreffend Abänderung des Großrathsbeschlußes vom 25. Oktober 1858 mit Bezug auf die Uebertragung der Konzeßionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der Glatthalbahngesellschaft an die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen.
Hievon wird Notiz genommen.
