Wahl d. Hrn. Oberstlieut. J. [Kaspar] Haab v. Hottingen z. Kantonskriegskommissär.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings zum Kantonskriegskommissär
gewählt:
Herrn Oberstlieut. Joh. Kaspar Haab, von Hottingen, in Riesbach.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 187 des Gesetzes betreffend die kantonale Militärorganisation und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Januar 1849, betreffend die Bürgschaften der Beamten, dem Gewählten und den Direktionen der Finanzen und des Militärs Mittheilung gemacht. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
