Genehmigung der von der Nordostb. Direkt. vorgelegten Pläne betr. den Bahnhof in Winterthur.
Mittelst Zuschrift vom 30. v. Mts. übermittelt die Direktion der Nordostbahn dem Regierungsrathe einen Situationsplan des definitiven Bahnhofes Winterthur in seiner ganzen Ausdehnung sowie die Pläne zu dem neuen Verwaltungsgebäude daselbst.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Es seien die Pläne der Nordostbahndirektion betreffend den Bahnhof in Winterthur, wie sie nun schließlich zur Ausführung kommen sollen, namentlich auch mit Hinsicht auf die Hochbauten, genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
