Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß man vor der Streitigkeit über die Grenzmarchung bey Oberholz zurücktrete.
Von dem HHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli wurde ein mundlicher Bericht über die mit der Ehrengesandtschaft des Standes St. Gallen abgehaltene Conferenz, betreffend die Grenzanstände bey Oberholz jenseitiger Gemeinde Goldingen und der dießseitigen Gemeinde Wald, erstattet, und hat sodann der Regierungsrath nach deßen Anhörung und Einsicht der darauf bezüglichen Acten beschlossen, der Regierung von St. Gallen anzuzeigen.
Man sey hierorts wirklich in die Ansicht eingetreten, daß  sich die Grenze von dem Steine No. 19. an der Straße von Hittenberg, dem Bächlein oder Reuns hinab, bis zu seiner Vereinigung mit dem Schmidtenbach bey der Weberegg und von da wieder längs diesem Bache hinauf bis zum Marksteine No. 20. führe.
Es walte somit kein weiterer Anstand darüber ob, und könne der Gegenstand als erledigt betrachtet werden. Auch sey man gänzlich einverstanden, daß die erforderlichen Steine mit den Nummern, durch jenseitige Fürsorge angeschaft werden.
Hingegen spreche man mit Hinsicht auf den Jacob Schaufelberger von Wald, welcher Land und einen Gaden in der Weberegg besitze, den Wunsch aus, es möchten, so lange derselbe lebe und sich in jenem Besitze befinde, die bisherigen Verhältniße dieses Eigenthums unverändert bleiben.
Hiervon wird dem HHerrn Staatsrath Meyer von Knonau, unter beßter Verdankung seines Berichtes, zu gefälliger Vormerkung in dem betreffenden Marchenbuche Kenntniß gegeben.
