Bundesrath; Zuschrift an dens. in Auslieferungssachen d. Eheleute Gumpinger-Bühler v. Schönesbach-Baiern.

[Präsidial-Verfügungen
19. Januar 1876.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Franz Xaver Gumpinger von Schönesbach-Baiern, Bezirksamt Zusmarshausen, wohnhaft gewesen in Ultenhofen, Taglöhner,
und
der Frau Maria Gumpinger, geb. Bühler von dort,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
