Bank in Zürich. Anzeige ihres Gesuches betr. Ausdehnung d. Banknoten-Ausgabe.
Mit Eingabe vom 30. März zeigt die Bank in Zürich unter Beilegung einer Abschrift an, daß sie an den Kantonsrath das Gesuch um Ausdehnung der Bewilligung für Ausgabe von Banknoten von 2 auf 3 Millionen Franken gestellt habe u. ersucht, inwiefern der Regierungsrath sich veranlaßt sehen könnte, seine Ansichten über diese Frage zu eröffnen, dieß beförderlich zu thun, da eine prompte Entscheidung der Bank sehr wünschbar sein müsse.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei von obiger Mittheilung lediglich Vormerk am Protokoll zu nehmen u. dem Hrn. Direktor der Finanzen überlassen, im Schoße des Kantonsrathes erforderlichen Falls über den gegenwärtigen Stand der Meisenbanknoten zu berichten.
