Auslieferung Hch. Rüegger in Rüti, nach St. Gallen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
Sei an die Regierung des Kts. St. Gallen zu schreiben:
„Es steht gegenwärtig in Hinweil diess. Kts. ein Hch. Rüegger von Trüllikon, wohnhaft in Rüti, verhaftet unter der Anschuldigung, in der Nacht vom 21./22. November zwischen Jona & Rappersweil auf Gebiet des dortseit. Kts. eine schwere Körperverletzung verübt zu haben. Die Anklagebehörden dorthseits sind laut Bericht unserer Staatsanwaltschaft von der Lage der Untersuchung benachrichtigt & stellen in Aussicht, daß von Euerer Seite die Auslieferung des Rüegger werde verlangt werden; der letztere opponirt diesem Begehren & wünscht Beurtheilung durch die hiesigen Gerichte.
Gemäß Art. 12 & 1 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern fragen wir Euch hiemit an, ob Ihr die Auslieferung verlangt, damit wir je nach Euerer Erklärung   das Weitere beschließen können.“
