Gemdrth. Bassersdorf. Einfrage betr. Heimatshörigkeit [recte: Heimatszugehörigkeit] eines außerehl. Kindes der A. Reg. Brunner v. dort.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Mai 1861.]
Eine Eingabe des Gemeindrathes Bassersdorf enthaltend die Einfrage, ob nicht der Gemeindrath Freienwyl Kts. Aargau, angehalten werden könne,  ein von der Anna Regula Brunner von Bassersdorf gebornes, von Johannes Suter von Freienwyl erzeugtes Kind, nachdem diese Personen sich nachträglich mit einander verehlicht haben, als ein ehliches u. in ihr Bürgerrecht zugehörendes Kind anzuerkennen, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
