[Heinrich] Zollinger in Nieder-Uster; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Heinrich Zollinger in Nieder-Uster ersucht mit Zuschrift vom 3. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollzwirnerei für 4–5 Arbeiterinnen während weitern 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an:
Die ihm unterm 24. April d. Js. ertheilte Bewilligung  für dreimonatliche Verlängerung der Arbeitszeit sei mit Ende Juli abgelaufen; in der Zwischenzeit seien ihm aber weitere pressante Aufträge eingegangen, die er als Lohnzwirner unbedingt auf festgesetzte Zeit ausführen müsse.
Der Gemeindrath sowol als das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch, gestützt auf die angeführten Gründe, zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement für 
4–5 Arbeiterinnen während weiteren drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiterinnen verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
