Erl[e]digung des Recurses der Schulgemeinde Ober-Hittnau betreffend Schulhausbau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Recurs-Commißion in Sachen der Mehrheit der Schulgemeinde Ober-Hittnau, Recurrentin, gegen  einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Bau eines neue Schulhauses. Da sich ergeben:
A.) Unterm 5ten September 1838. habe die Bezirksschulpflege Pfäffikon beschlossen:
1.) Das jetzige Schullocal in Ober-Hittnau sey als paßend anerkannt.
2.) Die Erweiterung dürfe nach dem (eingegebenen) Plane mit einem Schulzimmer (Hohl) von 301/3’. Länge und 291/3. Fuß Breite und der gesetzlichen Höhe vorgenommen und dasselbe auf den zweyten Stock verlegt werden, inso fern unter demselben ein wohlgefüllter und mit Kalk ausgegoßener Schrägboden angebracht werde.
3.) Im Uebrigen – nahmentlich rücksichtlich der Höhe des Schulzimmers und den Dimensionen der Fenster – solle genau nach der erziehungsräthlichen Anleitung zur Erbauung von Schulhäusern gebaut werden.
4.) Außerdem solle über den Bach ein sicheres, mit Seitenlehnen versehenes Brücklein angebracht werden.
5.) Die aus der Localuntersuchung entstandenen  Kosten seyen der Schulcaßa Oberhittnau auferlegt:
B.) Gegen diesen Beschluß habe eine Minderheit von 8. Schulgenossen unter dem 8ten Christmonath 1838. an den Erziehungsrath recurrirt und im Wesentlichen angeführt, an dem Gebälke des jetzigen Schulgebäudes habe sich im Keller der Schwamen schon angesetzt, mehrere Balken seyen ganz zerfreßen; diesem Uebel könne nicht anders abgeholfen werde, als durch Einlegung neuer Balken, was um so schwieriger seyn dürfte, als die jetzigen eingemauert seyen, ob aber nicht in Zukunft das gleiche Uebel wieder zum Vorschein kommen werde. Die Keller würden sehr klein und es scheine gewagt, solche auf eine Nähe von 8. Fuß bey einem Bach, der bisweilen stark anschwelle, anzubringen, überdieß müßte ein Theil der alten Mauer gegen Abend untergraben werde.
Die Schulstube würde gegen die Anleitung zur Erbauung von Schulhäusern auf den zweyten Stock verlegt, das Kamin würde aus der Küche des untern Bodens durch die Schulstube und zwar am mittlern Pfeiler  heraufgeführt; das Schulzimmer würde gegen §. 6. der erwähnten Anleitung ein Quadrat ausmachen; in die Schulstube würde zu viel Licht auch von der Seite, wo der Lehrer seinen Sitz habe, einfallen, und endlich könnt bey dem jetzigen Schulhause kein Holzbehälter angebracht werden.
Der Unterschied zwischen der fraglichen Reparatur und einem Neubau würde nur wenige 100 fl. betragen; es sey Aussicht zu einer gütlichen Uebereinkunft über einen andern Bauplatze vorhanden; durch die fragliche Reparatur werde auch auf die steigende Bevölkerung keine Rücksicht genommen.
C.) Die Bezirksschulpflege erwiedere unterm 24sten Jenner 1839. die Schulgenossenschaft habe einstimmig einer Commißion den Auftrag ertheilt, einen Plan für Erweiterung des Lehrerzimmers und eine damit zu verbindende Lehrerwohnung zu entwerfen und hierauf mit großer Mehrheit den Plan genehmigt, den nach vorgenommener Localuntersuchung auf die Bezirksschulpflege nicht zurückzuweisen sich veranlaßt gefunden habe. (Fact. A.)
Laut einstimmiger Aussage der Abgeordneten und der  Experten habe sich nur in einem einzelnen Theile des jetzigen Schulgebäudes ersticktes Holz, hingegen nicht der Schwamen vorgefunden. Seit 50. Jahren habe kein Anstößer an dem Bache aus desselben Waßer im Keller gehabt; für den Hausbedarf der Schullehrer reichen die Kellerchen hin; durch Anbringung blinder Fenster könne dem Umstande abgeholfen werden, daß zu viel Licht in das Schulzimmer falle; für die Anbringung eines Holzschopfes sey Platz vorhanden; mit Rücksicht auf einige andere Einwürfe stehe es der Gemeinde frey zu bauen, wo sie wolle, wenn sie nur die gesetzlichen Erforderniße erfülle. Begründet seyen die Einwürfe, daß die Schulstube gegen das Gesetz auf den zweyten Stock komme, daß das Kamin durch dieselbe gehe, und daß die Schulstube nicht ganz die regelmäßige Größe und Gestalt erhalte.
Das Schulzimmer sey nähmlich (vergl. Fact. A.) 291/3. Fuß breit und 301/3’. lang, anstatt eine Breite von 27’. und eine Länge von 34’. zu haben; der Flächenraum solle 927. [Quadratfuss] betragen, werde aber nach dem Plane nur  8897/9. [Quadratfuss] betragen, mithin sey er 37.2/9. [Quadratfuss] zu klein. Die Bezirksschulpflege sey dadurch veranlaßt, den Begehren für ein neues, den gesetzlichen Dimensionen ganz entsprechendes Schulgebäude entgegen zu treten, daß der von der Minderheit s. z. vorgeschlagene Bauplatz ganz excentrisch liege, das gegenwärtige Schullocal hingegen zweckmässig in der Mitte, keine Gemeinde zu einem neuen Schulhausbau gezwungen werden könne, wenn sie die gesetzliche Erweiterung anbiete, die Abweichung unbedeutend sey und mit Rücksicht auf die Schüler die Anbringung der Schulzimmer über der Lehrerwohnung eher zum Vortheile als zu Nachtheile diene, daß im laufenden Schuljahr sich nur 80. Alltagsschüler in der Schule Oberhittnau befinden, mithin ein Schulzimmer für 75–100. Kinder wenigstens für die Gegenwart und nächste Zukunft hinreichen dürfte. Da aber die Bezirksschulpflege selbst sehr gerne ein neues Gebäude sähe, stelle sie den Antrag, daß sie beauftragt werde, die Parteyen zu einem Vergleiche zu bringen zu suchen.  
D.) Auf den Antrag der Bezirksschulpflege habe der Erziehungsrath dieselbe hierauf angewiesen, eine Vergleichung der streitigen Parteyen in der Weise zu erzielen, daß bey Herstellung des Schullocales den gesetzlichen und reglementarischen Vorschriften so vollkommen als immer möglich entsprochen werde. Die Bezirksschulpflege habe hierauf unter dem 1sten August 1839. berichtet, die Parteyen haben sich dahin vereinigt, bey den Schulbehörden die Bewilligung nachzusuchen, daß wegen anderer bedeutender Auslagen das fragliche Bauunternehmen für einmahl verschoben werde, weswegen die Bezirksschulpflege neuerdings Einfrage über ihr Verhalten stelle; die jetzige Schulstube mit 29.’ Länge und 20.’ Breite entspreche allerdings dem Bedürfniße nicht, indem nach dem Jahresberichte von 1837–1839. die Schülerzahl auf 80. angegeben sey.
E.) Der Erziehungsrath habe hierauf unter dem 4ten November 1839. beschlossen:
1.) Es sey der Schulgenoßenschaft Oberhittnau die Be-  nutzung des bisherigen Schullocales noch auf die Dauer von 4. Jahren gestattet.
2.) Dagegen werde die Schulgenoßenschaft verpflichtet, ein neues den gesetzlichen Forderungen entsprechendes Schulhaus zu bauen und alle hiezu erforderlichen Einleitungen so frühzeitig zu treffen, daß der Bau mit Anfang des Frühjahres 1844. beginnen könne.
F.) Gegen diesen Beschluß recurrire nun die ausgenommene allein 6. Männer vereinigte Schulgemeinde unter dem 4ten Jenner d. J. – Ungeachtet erst im Jahr 1827. das Schulhaus mit bedeutenden Kosten neu erbaut worden sey, wolle sie sich nicht so faß [sic!] gegen die Erweiterung in 4. Jahren beschweren, als dagegen, daß das vorhandene Schullocal nicht geeignet sey, nach Gesetz und Vorschrift ein Schulhaus aufzuführen, das jetzige Local sey das beßte und geeigneteste im ganzen Dorfe und würde die Gemeinde von demselben verdrängt, so hätte sie einige 1000 fl. Kosten mehr; sie beschwere sich auch darüber, daß ein einziges Mitglied des Erzie-  hungsrates nebst dem Actuariate ohne vorherige Anzeige an sie den Augenschein vorgenommen habe.
G.) Der Erziehungsrath stütze sich für seinen Beschluß auf das Gutachten der Bezirksschulpflege Pfäffikon vom 24sten Jenner 1839., nach welchem sie sehr gerne ein neues Schulgebäude sähe; – seine Commißion habe 8 Tage vor dem Augenschein dem Präsidenten der Schulgemeinde davon Anzeige gemacht, den Bau habe der Erziehungsrath theils mit Rücksicht auf die gegenwärtigen bedeutenden Ausgaben der Civilgemeinde, theils überhaupt um ihr Zeit zu geben, hinausgeschoben, über die Localität habe er gar nicht entschieden;
in Berücksichtigung:
1.) Daß das jetzt bestehende Schulgebäude erst im Jahre 1827. neuerbaut, sich in der Mitte der Gemeinde an einem ganz geeigneten Locale sich befindet, auch der Bericht der Bezirksschulpflege vom 24. Jenner 1839. über den Bau selbst sich im Allgemeinen günstig  ausspricht und die von der aus Bürgern dieses Gemeinde bestehenden Minorität erhobenen Bedenklichkeiten genügend widerlegt.
2.) Daß die Erweiterung dieses Schulgebäudes von der Gemeinde nach erhaltener Aufforderung von der Bezirksschulpflege zuerst einstimmig beschlossen und später der in diesem Sinne gestellte Commissionalantrag von einer rechtsgültigen Majorität angenommen wurde.
3.) Daß die Bezirksschulpflege laut Beschluß vom 5ten September 1838. diese Erweiterung bestehend in Errichtung eines Stockwerkes auf das jetzt bestehende Schulgebäude nach einem (beyliegenden) Bauriß unter den durch das Gesetz vorgeschriebenen Bedingungen genehmigte.
4.) Daß, abgesehen von den, besonders in der gegenwärtigen Zeit geringen Hülfsquellen der Gemeinde, was immerhin Berücksichtigung verdient, keine Gemeinde zu einem neuen Schulhausbau gezwungen werden soll, sofern sie mit Hinsicht auf die Schülerzahl eine befriedigende Erweiterung eines schon vorhandenen Ge-  bäudes anbiethet.
5.) Daß allerdings, wie die Zuschrift des Erziehungsrathes vom 4ten März d. J. sagt, die Bezirksschulpflege in ihrem Bericht vom 24sten Jenner 1839. sehr gerne ein neues Schulgebäude in dieser Gemeinde sähe, übrigens in demselben doch in allen Punkten immer wieder auf den Beschluß vom 5ten September zurückkömmt und denselben gegen die Einwürfe der Minorität in Schutz nimmt, weil sie die Ueberzeugung hat, daß nur durch Bestätigung dieses Beschlußes sowohl den gesetzlichen Bestimmungen größtentheils nachgekommen, als auch dem Wunsche der Gemeinde mit Ausnahme von 8. Bürgern entsprochen werde.
6.) Daß die Abweichungen von den gesetzlichen Bestimmungen bey Erweiterung des jetzigen Schulgebäudes laut dem Berichte der Bezirksschulpflege in Folgenden bestehen.
a.) Die Schulstube komme in den zweyten Stock (nähmlich nach dem Grundriße in den ersten Stock, indem der Bau selbst nur in dem Raume zu ebener Erde und einem Stockwercke bestehen soll.) 
b.) Der Kamin aus der Lehrerwohnung gehe durch die Schulstube.
c.) Dieselbe erhalte weder völlig die regelmäßige Gestalt noch ganz die gesetzlich geforderte Größe, indem dieselbe nach dem Plan 301/3.’ Länge und 291/3.’ Breite anstatt 341/3.’ Länge und 27.’ Breite erhalte und demgemäß anstatt 927.’ nur 890.’ Flächenraum faße, mithin 37.’ zu klein werde.
Diese Abweichungen jedoch nicht von der Art sind, um den von der Bezirksschulpflege genehmigten Plan zu verwerfen, indem :
a.) In vielen Gemeinden auch seit Erlaß des neuen Schulgesetzes bewilligt wurde, Schulstube im 1sten und auch im 2ten Stockwerke zu errichten und im vorliegenden Locale dieß für die Gesundheit der Kinder nur zuträglich seyn kann.
b.) Der Kamin nach dem Plane auf eine Weise angebracht wird, daß er der Schulstube selbst nicht den mindesten Eintrag thun kann.
c.) Wenn die Gestalt der Schulstube, die sich nach dem  bestehenden Bau richten mußte, von der gesetzlichen Forderung abweicht, doch aus der projectirten Form kein wesentlicher Nachtheil entsteht, und der Unterschied von 37.’ von dem gesetzlich geforderten Flächenraum sich dadurch entschuldigen läßt, daß dieser Raum für 75. bis 100. Kinder gefordert wird, während die gegenwärtige Kinderzahl sich von 72. bis auf 80. beläuft, übrigens der Raum des jetzt bestehenden Schulzimmers, obwohl bedeutend beschränkter als derjenige des projectirten, dennoch laut Bericht der Gemeindsschulpflege, welchem von der Bezirksschulpflege nicht widersprochen wird, noch für einige Zeit hinreicht.
7.) Daß zwar in einem zweyten Berichte der Bezirksschulpflege vom 1sten August 1839. gesagt wird, die beyden Parteyen haben sich friedsam mit einander vereinigt, die Vereinigung jedoch, wie aus diesem Berichte klar hervorgeht, einzig darin besteht, daß wegen anderweitiger bedeutender Gemeindsauslagen die sämmtlichen Bürger jeden Bau für jetzt zu verschieben wünschen, über den Bau selbst aber, ob derselbe in einer Erweiterung der schon  bestehenden oder in einem neu aufzuführenden Gebäude bestehen solle, nicht einverstanden sind, und in dieser Beziehung die gleiche Meinungsverschiedenheit, wie früher, Statt findet;
gefunden:
Es ist der Recurs der Mehrheit der Schulgemeinde Ober-Hittnau begründet, und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Erziehungsrathes vom 4ten November 1839. aufgehoben.
2.) Es ist der Beschluß der Bezirksschulpflege Pfäffikon vom 5ten September 1838. bestätigt.
3.) Es ist bey der Baute darauf Rücksicht zu nehmen, daß auf der entgegengesetzten Seite der Thüre der erforderliche fensterlose Raum für den Sitz der Lehrer und die Wandtafeln vorbehalten werde.
4.) Der Schulgemeinde Ober-Hittnau wird für die nach diesem Beschluße vorzunehmende Erweiterung des jetzigen Schulgebäudes eine Frist von zwey Jahren gestattet, innerhalb welcher Zeit dieselbe vorschrifts-  gemäß vollendet seyn soll.
5.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Behörde, sowie den Recurrenten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
