Beschluß, betreff. Aufhebung eines Beschlußes des Bezirksrathes Horgen in Sachen der Schulgenossenschaft am Ort, c. Hrn. Jb. Pfenninger oberhalb der Au, pto Steuerpflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 14t. d. M.] in Sachen der Schulgenossenschaft am Ort, Gemeinde Wädenschweil, Klägerinn und Appellantinn 
gegen
Herrn Jakob Pfenninger oberhalb der Au, Gemeinde Wädenschweil, Beklagten und Appellaten. 
betreffend Steuerpflicht, resp. Competenzfrage; 
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Entscheides mit den Zusätzen.
F. Der Bezirksrath Horgen habe unter obigem Tage über die Frage der Klägerschaft: „Ob Beklagter schuldig sei, an die Kosten der neuen Schulhausbaute am Ort beizutragen?“
- auf die dagegen von dem Beklagten erhobene Einrede der Competenz der Verwaltungsbehörden unter Hinweisung auf §. 2. litt. c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache über die Leistungspflicht des Einzelnen Rüksicht auf Steuern u. s. w. die Inkompetenz der Letztern als begründet und auf Abweisung der Klägerinn erkennt.
G. Gegen dieses Erkenntniß rufe nun Klägerinn mittelst Appellationsschrift vom 21t. August den letztinstanzlichen Entscheid an, worin sie sich beschwere daß der Bezirksrath seinen Bescheid in der Form eines Urtheils und nicht in der angemessenen Form eines Beschlusses erlassen habe und für die Competenz der Veraltungsbehörde über ähnliche Fragen Citate von mehrern Urtheilen der Gerichte mache etc. 
H.  Beklagter beziehe sich auf die im Erkenntniße des Bezirksrathes angeführten Gründe und suche um Bestätigung desselben an, eventuell auf Abweisung der Klägerinn, sofern auf die Hauptsache eingetreten werde u. s. w.
in Erwägung:

1. Daß nach der constanten Praxis des Regierungsrathes in streitigen Steuersachen, der Competenz der Administrativbehörde alle die Fragen unterliegen, welche eine allgemeine grundsätzliche Regulirung zur Folge haben und deren Entscheidung demnach eine ganze Classe von Einwohnern berührt, indem sich die Vertheilung der Steuer im Allgemeinen darnach richtet; 
2. Daß es dagegen Sache der Gerichte ist, das Vorhandensein der faktischen Bedingungen in der Person Einzelner au[s]zumitteln, sofern dieselben streitig sind; 
3. Daß keineswegs, wie der Bezirksrath anzunehmen scheint, die Worte des Gesetzes über die Administrativ-Streitigkeiten §. 2. c.: „die Leistungspflicht des Einzelnen“ das charakterische und entscheidende Merkmal sind, indem immer nur Einzelne die Steuerpflicht bestreiten und somit alles in die Competenz der Gerichte fallen würde, ausgenommen Streitigkeiten über die Richtigkeit der Rechnung in den Vertheilungstabellen und über die Anwendung der Theilungsquoten;
4. Daß vielmehr die Worte jenes Gesetzes entscheidend sind:
„ – Weigerungsgründe, die sich nicht unmittelbar auf die Vertheilung oder Ausschreibung beziehen“ d. h. nach obiger Auslegung, die sich nicht auf die allgemeinen Grundsätze beziehe, welche bei der Verlegung von Steuern anzuwenden sind. 
5. Daß nun hinsichtlich des vorliegenden Falles nur dann ein civilrichterlicher Entscheid möglich wäre, wenn z. B. bestritten wäre, wann die Schuld kontrahirt, oder wann die Steuer  verlegt worden wäre, oder wann der Appellat in der Gemeinde Grundeigenthum erworben habe u. s. w. 
6. Daß aber keineswegs diese faktischen Grundlagen streitig sind, sondern die allgemeine, die ganze Vertheilung der Steuer beschlagende, vielleicht eine ganze Classe von Einwohnern berührende Frage, ob die Steuer nach den Verhältnissen zu verlegen sei, welche zur Zeit der Entstehung der Schuld bestunden, oder nach denjenigen, welche bei Verlegung der Steuer vorhanden sind, eine Frage, welche sich doch gewiß unmittelbar auf die Ausschreibung oder Vertheilung bezieht.
7. Daß auch das Obergericht im Wesentlichen diese Ansicht theilt [Schaubergs Beiträge: III. 18. IV. 200] und wenn der Bezirksrath hierüber bemerkt:
a. Der Entscheid der Gerichte sei für die Administrativbehörden nicht bindend; 
b. der von den Appellanten citirte Fall spreche von einem andern Verhältniß; –
auf diese Motive zu erwiedern ist: 
ad a. Daß diese Ansicht zwar richtig ist, daß aber, wie obenbemerkt der Regierungsrath mit dem Wesentlichen der Grundsätze des Obergerichtes einverstanden ist und daß es für den Geschäftsgang sehr ersprießlich ist, wenn beide öffentliche Gewalten über die Grundsätze einig gehen, welche die Grenzen ihrer Competenz reguliren; 
ad b. Daß die beiden citirten Stellen das Gesetz im Allgemeinen interpretiren und daß überdieß die zweite der-  selben einen Fall enthält, welcher dem vorliegenden sehr analog ist, indem dort in Frage stund, ob auswärts liegendes Vermögen eines Einzelnen und unter welchen Bedingungen [namentlich mit Bezug auf die Zeit] es steuerpflichtig sei, während jetzt zu entscheiden ist, in welchem Zeitpunkt die Steuerpflicht des Einzelnen eintrete; 
8. Daß nun, da ein erstinstanzliches Urtheil über die Hauptsache nicht vorhanden ist, die Akten an den Bezirksrath zurükzuweisen sind, 
gefunden
Es ist die Appellation begründet und
beschlossen.
I. Sei das Urtheil des Bezirksrathes Horen aufgehoben; 
II. Seien die Akten an den Bezirksrath Horgen zurükzuweisen, um ein Urtheil in der Sache selbst auszufällen. 
III. Trage der Appellat die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
IV. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen unter Zustellung der Akten, und den Partheien [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
Da sich sodann ergeben, der Bezirksrath Horgen habe eine Vorfrage über Competenz in der Form eines Urtheils entschieden, so hat der Regierungsrath 
in Berüksichtigung:
Daß es viel angemessener ist, Competenzfragen durch bloßen  Beschluß zu erledigen, wie dieß auch bei den Gerichten geschieht, 
beschlossen:
Es sei der Bezirksrath eingeladen, künftig in diesem Sinne zu verfahren.
