Vergebung d. Lebensmittellieferung f. d. Strafanstalt pro 1881.
Für die Lieferungen Brod, Fleisch & Hafermehl für die kant. Strafanstalt pro 1881 sind zu folge Konkurrenzausschreibung folgende Offerte eingegangen:
a. Für Brod 
Herr Karl Theiler, Bäcker, in Zürich [bisheriger Lieferant] offerirt zu den bisherigen Preisen, nämlich:
1
Ko
Gefangenenbrod
zu
8
Rp.
unter dem Konsumpreis.
1
“
Angestelltenbrod
“
2
“
1
“
Einschneidbrod zum gleichen Preis wie der Konsumverein.
b. Für Fleisch.
1. Hr. Gustav Weber & Othmar Stutz, Metzger, in Zürich, bisherige Lieferanten, offeriren:
1
Ko
Ochsenfleisch I. Qualität für Beamte & Angestellte
zu
15
Rp.
1
“
Hackfleisch für Gefangene
“
40
Rp.
unter dem laufenden Preise der zürch. Fleischhalle.
2. Herr W. Schober, Metzger, im Rennweg, offerirt ebenfalls zu den gleichen Preisen.
c. Für Hafermehl.
1. Herr Rud. Boßhard, Müller, in Laubberg / Saaland, bisheriger Lieferant, offerirt:
100 Ko gut geröstetes Hafermehl zu Fr. 46 1/2 franko Anstalt, wenn der Mittelpreis eines Zentners Hafer in Ulm 7 Mark beträgt & es richte sich der jeweilige Preis nach Auf- & Abschlag der Ulmer Schranne. [Heutiger Preis z. B. Fr. 44 10 Rp].
2. Herr Aug. Gähweiler, Müller, in Mosnang, offerirt 100 Ko Hafermehl zu Fr. 43 50 Rp. franko Zürich.
Obwohl die letztere Offerte gegenwärtig 60 Rp. billiger ist pr. 100 Ko, so ist zu berücksichtigen, daß hiebei die Zufuhr vom Bahnhof in die Strafanstalt noch hinzukommt & die von Boßhard gelieferte Waare besser gerö-  stet ist, gegenüber dem von Gähweiler eingesandten Muster.
Die Aufsichtskommission der Strafanstalt hat deßhalb in ihrer Sitzung vom 22. dß. beschlossen, es möchten die bisherigen Lieferanten beibehalten & die bezüglichen Verträge für ein Jahr prolongirt werden, da die Betreffenden bisher ihren Verpflichtungen zur Zufriedenheit nachgekommen & immer gute Waare geliefert haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferungen für die kant. Strafanstalt für 1881 an Brod, Fleisch & Hafermehl werden vergeben:
a. Brod an Hrn. Theiler, Bäcker, in Zürich:
1
Ko
Gefangenenbrod
zu
8
Rp.
unter dem Konsumpreis.
1
“
Angestelltenbrod
“
2
“
1
“
Einschneidbrod zum gleichen Preis wie der Konsumverein.
b. Fleisch an die Herren Gustav Weber & Othmar Stutz, Metzger in Zürich:
1
Ko
Ochsenfleisch I. Qualität für Beamte & Angestellte
zu
15
Rp.
1
“
Hackfleisch für Gefangene
“
40
Rp.
unter dem laufenden Preise der Zürcher Fleischhalle.
c. Hafermehl an Hrn. Rud. Boßhard, Müller in Laubberg - Saaland zu Fr. 46 1/2 pr 100 Ko franko Anstalt, wenn der Mittelpreis eines Zentners Hafer in Ulm 7 Mark beträgt.  
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zur Vollziehung.
