Gesuch des Obergerichtes um Intervention bei der Regierung v. Thurgau betr. Inventarisirung. Beschlagnahme des Vermögens des in Fischingen, Kt. Thurgau, wohnhaften Joh. Graf.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 26 vor. Mts datirten Zuschrift des Obergerichtes u. der Beilagen,
da sich ergeben:
Johannes Graf in Horn, Gemeinde Fischingen, Kantons Thurgau, habe im Jahr 1839 verschiedene im Bezirke Pfäffikon, hiesigen Kantons befindliche Liegenschaften, auf denen ihm zwei Kapitalien im Betrage von fl. 123. u. fl. 225 überbunden worden seien, aus einem Auffalle gezogen. Später aber nach seiner Angabe im Mai 1848. Dieselben an Heinrich Rüegg in der Roßweid verkauft und diesen Verkauf am 13 Juni 1849 notarialisch fertigen lassen. Gleichwohl habe derselbe am 6 Januar 1849 an die gegenwärtigen Inhaber der beiden Schuldbriefe, Herrn Pestalozzi im Thalhofe dahier, fl. 10. Zins bezahlt, u. als ihm im November 1848 von Seite dieser Kreditoren die erwähnten Kapitalien auf Mai 1849 aufgekündigt worden seien, gegen diese Aufkündung lediglich unter der Behauptung protestirt, daß diese Kapitalposten nicht  aufkündbar seien. Mit Mai 1849 sei die Kapitalzahlung nicht erfolgt, und es haben daher die Kreditoren, welche behaupten, daß sie niemals einen andern Schuldner angenommen haben, unterm 9 Mai durch Beschluß des Bezirksgerichtes Pfäffikon den im Kanton Thurgau wohnenden Graf gemäß §. 73 des Rechtstriebgesetzes auffordern lassen, sie binnen 6 Wochen für ihre Ansprache von fl. 125 und fl. 225 Kapital zu befriedigen, unter der Androhung, daß sonst Conkurs über ihn eröffnet würde. Mit Schreiben vom 26. Mai habe dann Graf den Herren Pestalozzi erklärt, daß er innert dieser Frist die verlangte Zahlung nicht leisten könne und daher dafür nachsuche, „bis im Herbst zuzuwarten, indem er bis dann sehen werde, was er machen könne“, u. da hierauf die angesetzte, auf Ansuchen des Graf noch erstreckte Frist fruchtlos abgelaufen sei, so habe am 23 August das Bezirksgericht Pfäffikon über Graf den Conkurs eröffnet. Als aber die Notariatskanzlei Pfäffikon bei der Bezirksgerichtskanzlei Tobel, Kantons Thurgau, um Inventarisation und Beschlagnahme des dort befindlichen Vermögens des Graf nachgesucht habe, habe sie die Antwort erhalten, es könne diesem Begehren nicht entsprochen werden, weil Graf dagegen protestire, gestützt auf die Behauptung, daß er die fraglichen Liegenschaften im Jahr 1848 verkauft habe u. schon seit dem Jahre 1832 im Kanton Thurgau wohne, mithin auch nur in diesem Kantone gültig  über ihn Conkurs eröffnet werden könne.
Das Obergericht, welches diese Abweisung nicht für gerechtfertigt halte, stelle nun das Gesuch, daß sich der Regierungsrath bei der Regierung von Thurgau dafür verwende, daß dem dortigen Bezirksgerichte Tobel auf geeignetem Wege aufgegeben werde, dem diesseitigen Begehren um Inventarisation u. Beschlagnahme des sämmtlichen im Kantone Thurgau befindlichen Eigenthums des Johannes Graf Folge zu geben, insofern derselbe nicht binnen einer ihm hiefür anzusetzenden kurzen Frist über die seinerseits geschehene Zahlung der in Frage stehenden Schuldposten an die Herren Pestalozzi zum Thalhof dahier oder über sonstige Befriedigung derselben sich auszuweisen im Stande sei.
Zur Begründung dieses Begehrens ersuche das Obergericht, der Regierung von Thurgau Nachstehendes mitzutheilen:
1. Daß Graf durch den im Jahr 1839 gethanen Zug u. daherigen Erwerb des Eigenthums der betreffenden Liegenschaften Schuldner der zwei in Frage stehenden, auf dieselben hypothekarisch versicherten Posten (Vorstände) welche seither unbestritten in das Eigenthum der Herren Pestalozzi zum Thalhof übergegangen sind, geworden und daher sich denjenigen Gesetzen zu fügen hat, welche im hiesigen Kanton mit Bezug auf grundversicherte Schul-  den zur Anwendung kommen;
2. Daß nun nach hiesigem Stadt[-] und Landrecht Theil X. § 59. (2te Hälfte) der Schuldner einer grundversicherten Schuld dieselbe nicht ohne die Einwilligung des Inhabers derselben (des Creditors) von sich abwälzen und auf einen andern übertragen kann oder mit andern Worten: Die Anweisung einer grundversicherten Schuld an den Käufer der Liegenschaften, auf welchen dieselbe haftet, den Kreditor nicht zur Annahme des letztern als Schuldner verpflichtet, vielmehr das Schuldverhältniß als ein obligatorisches in der Person des bisherigen Schuldners fortbesteht, sodaß dieser zunächst dem Creditor für Kapital u. Zinsen haftet, daneben aber gleichwohl das Pfandrecht an den betreffenden Liegenschaften als accessorisches Recht auf den Fall, daß der Schuldner zahlungsunfähig würde, fortbesteht, und wenn, sei es für Kapital oder Zinse einer solchen Schuld das Executionsverfahren (die Schuldbetreibung) gegen den Schuldner eintreten muß, ausschließlich die für grundversicherte Forderungen vorgeschriebene Form desselben, welche von derjenigen für anderweitige, namentlich unversicherte Forderungen, wesentlich verschieden ist, anwendbar – auch in dem Conkurse über das Vermögen eines solchen Schuldners eine derartige Forderung als eine grundversicherte geltend zu machen ist.  
3) Daß nun Graf:
a. nicht nur nicht behauptet, es habe die Creditorschaft der frühere Inhaber dieser Forderung, Rechtsvorfahr der Herren Pestalozzi im Thalhof oder diese selbst seitdem sie Eigenthümer derselben geworden, den Käufer und jetzigen Eigenthümer der Unterpfande der fraglichen zwei Schuldbriefe als Schuldner angenommen u. ihn dadurch seiner Schulverpflichtung entlassen, sondern durch die unterm 6 Januar 1849 geschehene Entrichtung eines daherigen Zinses an die jetzigen Kreditoren sich thatsächlich als ihr dießfälliger Schuldner anerkannt hat, sodaß er mithin noch gegenwärtig als Schuldner derselben angesehen werden muß
b. durch den Inhalt seines Schreibens vom 26 Mai 1849 an die Herren Pestalozzi, worin er hinsichtlich der an ihn auf amtlichem Wege geforderten Zahlung des Kapitals um Stundung bis in den Herbst desselben Jahres nachsucht, auch hinreichend zu erkennen gegeben hat, daß er die bei Empfang der Kündung gemachte Einwendung der mangelnden Fälligkeit resp. Unaufkündbarkeit dieser Schuldposten nicht mehr geltend mache resp. darauf verzichte, weßhalb jene Einwendung gegenwärtig nicht in Betracht kommen kann;
4. Daß nach §. 73 des dießseitigen Gesetzes vom 7 April 1842, betreffend die Schuldbetreibung, dem Schuld-  ner einer grundversicherten Forderung, welcher zur Verfallszeit von Kapital oder Zins nicht oder nicht mehr im hiesigen Kanton wohnt, oder sonst abwesend ist, ohne für gehörige Stellvertretung gesorgt zu haben, auf Verlangen des Gläubigers durch das betreffende Bezirksgericht (nämlich dasjenige, in dessen Kreis die Briefsunterpfande gelegen sind) eine Frist zur Zahlung unter Androhung des Conkurses angesetzt werden kann;
5. daß dieses durch Verfügung des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 9. Mai vor. Js unter Ansetzung einer Frist von 6 Wochen a dato insinuationis Behufs der Befriedigung der Kreditoren für ihre Ansprache von fl. 125 u. fl. 225 Kapital gegenüber dem Graf geschehen und da derselbe bei den hiesigen dießfalls zuständigen Behörden kein Rechtsmittel dagegen angewendet hat, nach fruchtlosem Ablauf jener Frist die Eröffnung des Konkurses beschlossen und nur bis nach erfolgter Vertröstung der Konkurskosten durch die Kreditorschaft die Vollziehung verschoben, dann aber wegen der Weigerung der betreffenden Thurgauischen Stelle, die Inventarisation u. Sicherstellung des dortigen Vermögens des Graf vorzunehmen, beanstandet worden ist;
6. daß, wenn nach dem bisher Angeführten der Conkurs über den Graf, ungeachtet derselbe im  Kanton Thurgau domicilirt, dießseits auf gesetzliche Grundlage hin eröffnet werden soll, auch der Anwendung des Konkordates vom 7 Juni 1810, bestätigt den 8 Juli 1818 (Offizielle Sammlung der Urkunden betreffend das Eidgenössische Staatsrecht Bd. I. S. 285) welchem auch der Stand Thurgau beigetreten ist und wonach in Fallimentsfällen alle einem Falliten zugehörigen Effecten in die Hauptmasse fallen, solche mögen liegen, wo sie wollen, unbeschadet jedoch der darauf haftenden Rechte und Ansprüche des Inhabers nichts im Wege stehen kann, da
a.) nach Art: 6 der Uebergangsbestimmungen der neuen Bundesverfassung der Schweizerischen Eidgenossenschaft vom 12 September 1848 „die Beschlüsse der Tagsatzung und die Konkordate bis zu ihrer Aufhebung oder Abänderung in Kraft bestehen, soweit sie nicht dieser Bundesverfassung widersprechen“ und letzteres in Hinsicht auf die Bestimmungen des citirten Konkordates in Zusammenhaltung mit denjenigen der Bundesverfassung nicht der Fall ist, und
b.) zwar in Frage kommen könnte, ob nicht die Bestimmung des Art: 50 der Bundesverfassung hiebei in Betracht komme, wonach „der aufrechtstehende schweizerische Schuldner, welcher einen festen Wohnsitz hat, für  persönliche Ansprachen vor dem Richter seines Wohnortes gesucht werden muß“, nun aber, da es sich hier wesentlich um die Vollstreckung einer liquiden grundversicherten Forderung, deren Unterpfande im hiesigen Kantone liegen und die Art u. Weise wie diese Vollstreckung zu vollziehen sei, handelt, in welcher Beziehung die dießseitigen Gesetze zur Anwendung kommen, während der citirte Art: 50 nur von dem Gerichtsstande des Schuldners spricht, ohne Bedenken davon ausgegangen werden darf, daß derselbe nicht im Wege stehe:
beschlossen:
Sei dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten zu erwiedern: Der Regierungsrath sei mit der Rechtsdeduction des Obergerichtes, soweit sie die Schuldpflicht des Graf, die Fälligkeit der Forderung und die Conkurseröffnung zum Zwecke der Realisirung des Pfandrechtes betreffe, vollkommen einverstanden. Dagegen halte er nicht dafür, daß das im Kanton Thurgau liegende Vermögen des Graf in die Konkursmasse gezogen werden könne. Der schon in dem Konkordate vom 15 Juni 1804, bestätigt den 8 Juli 1818, aufgestellte Grundsatz, daß der seßhafte aufrechtstehende Schuldner vor seinem natürlichen Richter, als welcher sich derjenige des Wohnortes  darstelle, gesucht werden müsse, sei nämlich in Art: 50 der Bundesverfassung ausdrücklich aufgenommen worden. Der Artikel 73 des hiesigen Schuldbetreibungsgesetzes könne daher gegen in einem Kanton domicilirende Schweizerbürger nicht anders angewendet werden, als soweit nicht jener in Art: 50 der Bundesverfassung aufgestellte Grundsatz verletzt werde. Die Conkurseröffnung gegen Graf sei nun zwar allerdings nothwendig, weil nach unsern Gesetzen die Realisirung von Pfandrechten an Liegenschaften nicht anders als durch den Konkurs möglich sei, das weitergehende Begehren, das ganze Vermögen des Graf in die Conkursmasse zu ziehen, ließe sich dagegen nur auf die obligatorische Schuldpflicht des Graf stützen, für deren Erfüllung er eben an seinem Wohnorte belangt werden müsse.
Da der Regierungsrath, hievon ausgehend bezweifeln müsse, daß das dießfällige Gesuch mit Erfolg gestellt werden könne, so bedaure er dem Begehren des Obergerichtes für einstweilen nicht entsprechen zu können (l. M. v. h. T)
