Gebr. Krebser in Ober-Embrach; Rekurs betr. Wasserversorgung.
In Sachen der Herren Rudolf und Ulrich Krebser, in Ober-Embrach, vertreten durch Fürsprech Dr Honegger, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Wasserversorgung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Die Rekurrenten gelangten, da sie von der Zivilgemeinde Oberembrach mit ihrem Gesuch, von der Gemeindsbrunnenleitung aus vermittelst Fahnenbrunnen in ihre Häuser für den nöthigen Bedarf Wasser nehmen zu dürfen, abgewiesen worden, mit einer Beschwerde über diesen Gemeindebeschluß an den Bezirksrath Bülach, welche aber von diesem unterm 14. Febr. d. Js. als unbegründet erklärt wurde.
E. Namens der Herren Rudolf & Ulrich Krebser beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Honegger über den Beschluß des Bezirksrathes Bülach, und verlangt in einer diesbezüglichen Eingabe vom 10. März, es sei die Zivilgemeinde Oberembrach zu verpflichten, den Rekurrenten zu gestatten, daß sie auf ihre Kosten aus der Hauptbrunnenleitung der Gemeinde das nöthige Wasser für ihre Häuser beziehen, vermittelst  einer besondern Anschluß-Leitung mit Wasserhahnen, so daß ihnen wirklich nur das benöthigte Wasser zufließe.
Das Gesuch wird in folgender Weise begründet:
Nachdem im Jahr 1875 von der Zivilgemeindeversammlung Oberembrach die Erstellung einer rationellen Wasserversorgung beschlossen worden war, worunter bessere Fassung der Gemeindsbrunnenquellen, eiserne Leitung, Leitung in die Häuser mit Hahneneinrichtung verstanden wurde, nachdem für Fassung der Quellen und Anschaffung der benöthigten eisernen Röhren ca Fr. 10,000 verausgabt waren, kann die Zivilgemeindsversammlung vom 11. Febr. 1877 auf ihren oben erwähnten frühern Beschluß zurück, hob denselben auf und beschloß, „es sei lediglich die bisherige Brunnenleitung zu verbessern, und neue Brunnen seien nur dann zu erstellen, wenn das zu fassende Wasser hiezu genüge und wenn ein Bedürfniß existire.“ Die eisernen Röhren, weil schon vorhanden, wurden dann aber doch gelegt und damit das ursprüngliche Projekt in der Hauptsache doch ausgeführt: einzig das Reservoir fehlt und die Wasserhahnen in den Häuschen fehlen.
Eine Minderheit rekurrirte hierauf gegen letztern Gemeindsbeschluß, wurde aber vom Bezirksrath Bülach abgewiesen, wiewol zugegeben werden mußte, daß die bisherige Brunneneinrichtung  eine ungenügende und, weil nur die Häuser im Zentrum begünstigend, unbillige sei; daß auch neue Brunnen wegen ungenügendem Wasser nicht wol erstellt werden könnten, also die früher beschlossene Wasserversorgung, zumal nach bereits erfolgten Ankauf der eisernen Leitung, das einzig Rationelle sei. Die Rekurrenten wurden lediglich darauf verwiesen, von der Gemeinde in anderer Weise billige Berücksichtigung ihrer Wünsche und Bedürfnisse zu begehren. Einzelnen Privatbrunnenbesitzern gegenüber ließ dann die Gemeinde auch solche Billigkeit walten, indem sie am 14. Oktober 1877 beschloß, es sei ihnen an Reparaturen ihrer Brunnen ein Beitrag von je Fr. 80 zu bezahlen.
Die heutigen Rekurrenten haben keine eigenen Brunnen; sie sind ca 300’ vom nächsten Gemeindebrunnen entfernt, die neue eiserne Leitung führt aber bloß 100’ entfernt an ihnen vorbei; sie glaubten daher nichts Unbilliges zu begehen, wenn sie, die weitest Abgelegenen wünschten, daß ihnen gestattet werde, beim nächsten sog. T Stücke auf ihre Kosten eine Leitung in ihre Häuser mit Hahnen, so daß nur das nöthige Wasser ihnen zukömme, anzuschließen.
Durch Gemeindsbeschluß vom 6. Jenner d. Js. wurden sie mit ihrem Begehren abgewiesen und der hier-  auf an den Bezirksrath ergriffene Rekurs von diesem als unbegründet erklärt.
Die Rekurrenten halten nun an ihrer Behauptung, daß durch jenen Beschluß die Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise ihnen gegenüber verletzt seien, fest, indem sie darauf hinweisen, daß bereits durch Gemeindebeschluß, worüber ihnen Protokollauszug verweigert werde, zwei andern Bürgern auf gleiches Gesuch hin entsprochen worden sei und daß sie gleich den übrigen Bürgern an die Kosten der neuen Einrichtung beitragen müssen, ohne den Nutzen davon zu haben, der allein jene Ausgaben rechtfertigen ließ, sie erinnern daran, daß es von Seite der Gemeinde durchaus keiner weitern Vorkehr bedürfe und ihr keine neuen Ausgaben zugemuthet werden, und daß endlich das Gewähren ihres Begehrens Niemanden schädigen könne, da während der meisten Zeit des Jahres die Quellen pr Minute 1 Saum Wasser liefern, der Bedarf der in Oberembrach wohnenden 45 Haushaltungen per Tag aber bloß ca 90 Saum absorbire, also Wasser im Ueberfluß vorhanden sei, so daß selbst die Erstellung eines neuen eigenen Gemeindebrunnens bei ihren Häusern verlangt werden könnte.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 25. März d. Js. beantragt die Zivilvorsteherschaft Oberembrach Abweisung des Rekurses unter folgender Motivirung: 
Es ist durchaus unrichtig, daß von der Zivilgemeinde jemals eine Wasserversorgung in dem Umfange, wie von den Rekurrenten behauptet wird, beschlossen wurde; der successive bis auf den Betrag von ca Fr. 10,000 bewilligte Kredit hatte zufolge verschiedener Gemeindsbeschlüsse nur zu besserer Fassung des Quellwassers und zur Wiederinstandstellung resp. Erneuerung der ganz unbrauchbar gewordenen Hauptleitung zu dienen. So wurde am 11. Februar 1877 von der Gemeinde, als ihr die Frage, ob sie laufende Brunnen oder den Bau einer Wasserversorgung verlange, zum Entscheide vorgelegt wurde, mit 41 gegen 9 Stimmen beschlossen, „der Bau einer Wasserversorgung sei mit heute gänzlich abgewiesen, es sei lediglich die bisherige Brunnenleitung zu verbessern und seien neue Brunnen nur dann zu erstellen, wenn das zu fassende Wasser hiefür genüge und wo ein Bedürfniß existire. Die Leitung solle geschlossen bleiben.“
Somit hatte die Gemeinde nach § 5 des Gemeindegesetzes ihre Brunnenangelegenheiten selbstständig geregelt und geordnet.
Wenn dann im Weitern behauptet wird, der Bezirksrath habe anlässlich der Behandlung des von einer kleinen Minderheit gegen diesen Gemeindsbeschluß erhobenen Rekurses die schlechte Brunneneinrichtung zugegeben und es sei von ihm die Erstellung einer rationellen Wasserversorgung empfohlen worden, so ist diese Behauptung dahin zu be-  richtigen, daß obiges Urtheil und der daran geknüpfte Rath nicht vom Bezirksrathe, sondern vom polit. Gemeindrathe Oberembrach, der sich um die Brunnenverhältnisse der Zivilgemeinde nie bekümmerte & dieselben auch nicht kennt, ausgegangen sind.
Unbegreiflich ist es ferner, wie die Rekurrenten dazu kommen, die Leistung der Quellen auf 1 Saum per Minute anzugeben, während dieselben, wie von ihnen [den Rekurrenten] selbst zugegeben wird, in Zeiten von Trockenheit höchstens 20 Maß Wasser liefern, so daß alsdann die vorhandenen 5 Gemeindebrunnen nicht einmal genügend gespeist werden.
Diesem Uebelstande ist es denn auch zuzuschreiben, daß bis jetzt kein neuer Gemeindsbrunnen erstellt werden konnte und an die Erstellung eines solchen, so lange die Wasserzufuhr nicht eine Günstigere geworden sein wird, nicht gedacht werden kann. Es konnte also auf das Gesuch der Rekurrenten, ihnen den Anschluß von Privatleitungen in ihre Häuser zu gestatten, um so weniger eingetreten werden, als bei Gutheißung desselben weitere ähnliche Begehren von Bürgern, die mit demselben oder noch besserm Rechte solche stellen könnten, entsprochen werden müßte. Es ist nämlich unrichtig, daß die Rekurrenten von den mit ihnen den gleichen Gemeindebrunnen Benutzenden die am weitesten Abgelegenen sind, indem es sich nach vorgenommener genauer Messung ergibt, daß 4 derselben weiter,  3 ebensoweit von diesen Brunnen weg wohnen.
Was sodann die behauptete Bevorzugung 2 anderer Bürger betrifft, so kann jene Angelegenheit mit der vorliegenden nicht auf gleiche Linie gestellt werden, indem die Verhältnisse ganz andere sind; konstatirt wird hiemit übrigens, daß der darauf bezügliche Gemeindsbeschluß vom 14. Oktober 1877 in Wiedererwägung gezogen und unterm 24. März d. Js. dahin abgeändert worden, „es sei jenen 2 Privatbrunnenbesitzern an ihre betr. Brunnenbaukosten aus der Gemeindskasse eine Beisteuer von je 80 Fr. zu verabfolgen, und sodann der Beschluß vom 14. Oktober als folgenlos aufgehoben.“
Von einer Verletzung von Rücksichten der Billigkeit gegenüber den Rekurrenten kann somit in keiner Weise gesprochen werden; vielmehr würden solche durch Gutheißen des Gesuches der Beschwerdeführer gegenüber einer Anzahl anderer Bürger verletzt & wäre es unbillig, die Gemeinde zu Konzessionen, wie sie von den Rekurrenten verlangt werden, zu zwingen, zumal sie geneigt ist, nach Deckung der bereits gehabten großen Ausgaben für Brunnenzwecke noch mehr Brunnenwasser zu suchen, um nach Bedürfniß an geeigneten Orten neue Brunnen erstellen zu können.
G. Der Bezirksrath Bülach beschränkt sich in seiner Rekursbeantwortung vom 25. April d. Js. darauf, daß er unter Hinweis auf die Beantwortung durch die Zivilvorsteherschaft Oberembrach und die Begründung  des rekurrirten Beschlusses auf Abweisung des Rekurses anträgt.
Der Regierungsrath,
aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen, & in Anbetracht, daß die Rekurrenten bisher das Vorhandensein eines zur Speisung von weitern Brunnen hinreichenden konstanten Wasserquantums in keiner Weise nachgewiesen, noch nachzuweisen versucht haben;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Herren Rudolf & Ulrich Krebser unter Rücksendung der eingelegten Akten, an die Zivilvorsteherschaft Oberembrach und an den Bezirksrath Bülach.
