Reg. v. Schwyz Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Georg Wismann in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
28. Februar 1873.]
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Schreiben vom 15. d. Mts. um Aufnahme des an einer Blasenkrankheit leidenden Georg Wismann in Wangen in den Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission befürwortet diese Aufnahme, worauf
das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.  
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
