Verwendung v. Militär bei der Eröffnung der polytechnischen Schule.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Weinmonat 1855.]
Der Regierungsrath hat auf ein dießfälliges vom Präsidenten des schweizerischen Schulrathes, Herrn Dr Kern, an das Präsidium gerichtetes  mündliches Gesuch,
durch Cirkular beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird eingeladen, eine Abtheilung Infanteriesoldaten von 50 bis 60 Mann mit den erforderlichen Offizieren behufs Verwendung bei dem Feste für Eröffnung der eidgenössischen polytechnischen Schule auf Montag den 15. dieß einzuberufen, über deren Dienst im Einverständnisse mit dem Präsidenten des schweizerischen Schulrathes die nöthigen Dispositionen zu treffen, und dieselben mit einem Tagessold zu entschädigen.
