Kirchgemeindsvorsteherschaft Niederhasli. Begründet erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Wahl.
In Sachen
der Kirchgemeindsvorsteherschaft Niederhasli, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Gültigkeit einer Wahl,
hat sich ergeben:  
A–D. Siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Regensberg erklärt[e] unterm 6. Juli die Rekurse gegen die vorgenommenen Wahlen begründet & hob die Wahl des Präsidenten der Kirchenpflege & diejenige des Präsidenten der Schulpflege auf & bestimmt[e] im Fernern, es solle die Kirchenpflege au 13 Mitgliedern bestehen.
F. In ihrer vom 23. Juli datirten Eingabe verlangen die Rekurrenten Aufhebung des Beschlusses, soweit er die Wahl des Präsidenten der Kirchenpflege betrifft, indem sie behaupten, § 171 des Gesetzes betr. das Kirchenwesen sei durch § 1 lemma 9 des Gesetzes betr. die Wahlen & die Entlassung der Beamten aufgehoben & im Fernern dem Bezirksrathe das Recht bestreiten, die Zahl der Mitglieder der Kirchenpflege der Gemeinde vorzuschreiben.
G. Der Bezirksrath macht in seiner Beantwortung darauf aufmerksam, daß, während die Rekurrenten vorzugsweise auf § 1 des Wahlgesetzes sich stützen, insoweit es die Wahl des Präsidenten der Kirchenpflege betreffe, sie, soweit Gemeindspräsident und Gemeindammann von Amtswegen als Mitglieder derselben gelten solle, den § 171 des Kirchengesetzes zu Recht bestehen lassen wollen, daß aber, insofern der § 1 des Wahlgesetzes allein gültig sei, dann auch die Bestimmungen des § 172 des Kirchengesetzes  zu Recht bestehen lassen wollen, daß aber, insofern der § 1 des Wahlgesetzes allein gültig sei, dann auch die Bestimmungen des § 171 des Kirchengesetzes, soweit es die Stellung des Gemeindspräsidenten & Gemeindammanns betreffe, ihre Gültigkeit verloren haben.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Durch § 1 des Gesetzes betr. die Wahlen und die Entlassung der Beamten etc. ist unzweifelhaft sowol die Wahl der Kirchenpflege als auch diejenige der Schulpflege ohne irgend welche Beschränkung in die Hand der Stimmberechtigten gelegt. Wenn auch in § 61 des cit. Gesetzes des § 171 des Kirchengesetzes nicht speziell erwähnt ist, wie einige Bestimmungen des Gesetzes betr. das gesammte Unterrichtswesen, so gehört er, soweit er von der Wahl der Mitglieder & des Präsidenten handelt, selbstverständlich zu denjenigen, welche nach lemma 2 des § 62 als mit den Bestimmungen des Wahlgesetzes im Widerspruch stehend aufgehoben sind.
2. Wenn aber alle Mitglieder sowie der Präsident von den Stimmberechtigten gewählt werden sollen, so sind ebenso selbstverständlich die Gemeindrathspräsidenten & Gemeindammänner nicht von vornherein in Folge ihrer Stellung Mitglieder der Kirchen- beziehungsweise Armenpflege, sondern können wie die übrigen Mitglieder nur durch Wahl in diese Behörde gebracht werden.  
3. Es steht den Gemeindsversammlungen unzweifelhaft in erster Linie das Recht zu, zu bestimmen, wie zahlreich ihre Gemeindsbehörden besetzt sein sollen; im vorliegenden Falle dürfte die Zahl 11 auch mit Rücksicht auf die fragliche Bestimmung des § 171 des Kirchengesetzes der Zahl der zur Kirchgemeinde gehörenden politischen & Civilgemeinden genügen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist im Sinne der Erwägungen begründet erklärt, der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben & die Kirchgemeinde Niederhasli angewiesen, die Wahlen der Kirchenpflege nach den in den Erwägungen gegebenen Anleitungen zu ergänzen.
2. Tragen die Rekursen [sic!] die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg & an die Parteien.
