Verabreichung einer spezifizirten Rechnung von Hauptmann von Faber über die Kosten für das Flüchtlingsmaterial.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug des Tit. Präsidenten des Finanzrathes, dahin gehend, der Badische Abgeordnete, welcher heute den Rest der Kosten für das Kriegsmaterial bezahlen werde, habe das Gesuch gestellt, es möchte ihm zu seiner Legitimation wenigstens in ganz allgemeinen Umrißen eine Specifikation der Rechnung gestattet werden, und den Entwurf einer solchen Specifikation übermacht.
beschloßen:
Sei das Flüchtlingskommißariat beauftragt, dem Herrn Hauptmann von Faber, einen Auszug aus der Rechnung, wie es beantragt worden, mit seiner [des Flüchtlingskommißärs] Unterschrift versehen, zuzustellen.
