Beschluß, daß die Kosten für Untersuchung und Absperrung des Klauenviehes auf der Grenze auf Staatsrechnung genommen werden sollen.
Da der Gesundheitsrath in Folge Auftrages, vorzuberathen, ob die Kosten, welche durch die, gemäß der Verordnung vom 2. Juny d. J. gegen das Einschleppen der Maul- und Klauenseuche stattfindende Untersuchung und Absperrung des einzuführenden Viehes, vom Staate oder den Eigenthümern getragen werden sollen? – mit Weisung d. d. 29sten v. M. ein ausführliches Gutachten darüber vorgelegt, so hat der Regierungsrath nach deßen  Anhörung und Berathung beschlossen: Es sollen diese Kosten (mit Ausnahme der Fälle, wo sich Eigenthümer durch Uebertretung der bestehenden Verordnung oder erlassener Verfügungen straffällig gemacht haben) auf Staatsrechnung genommen und vergütet werden.
Es wird demzufolge der Gesundheitsrath eingeladen, darüber dem Finanzrathe die erforderlichen Mittheilungen zu machen, von welcher Behörde der Regierungsrath einen Antrag gewärtigt, aus welchem Credite des Voranschlages solche zu bestreiten seyen.
