Bundesrath; Auslieferung des Sebastian Mayer, aus Coblenz.

[Präsidial-Verfügung.
9. October 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Sebastian Mayer, aus Coblenz, betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 1. Juli d. Js. die Auslieferung des Engelbert Sebastian Mayer aus Coblenz betreffend, beehren wir uns, unter Beischließung des bezügl. Urtheils, Ihnen zur Kenntnißnahme zu bringen, daß der Genannte unterm 9. Sept. a. c. vom zürch. Schwurgericht zu einem Jahr Arbeitshaus verurtheilt worden ist, wovon die zweite Hälfte in Verweisung aus der Eidgenossenschaft verwandelt ist. Da zwei Monate Sicherheitsverhaft sich abrechnen, wird die Auslieferung des Mayer an das Landgericht zu Frankfurt a/M. auf den 9. Jenner erfolgen.“
