Auslieferung Joh. Georg Erne von u. nach [Württemberg].

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juni 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 9. Juni d. Js. betr. die von dem württ. Amtsgerichte Münsingen nachgesuchte Auslieferung des Joh. Georg Erne von Feldstetten, württ. Oberamtes Münsingen, wegen Diebstals, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen und benutzen etc.“
