Landrecht Maria Anna Baier, aus Baden in [Winterthur].
Mit Zuschrift vom 16. Septbr. übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch der Wittwe Maria Anna Baier geb. Herzog, von Tegernau - Baden, geb. 1840, wohnhaft in Winterthur, welche am 2. Septbr. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. Juli 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen der Petentin unter Rücksendung von 2 Aktenstücken, an den Stadtrath Winterthur & an die Finanzdirektion.
