Zuschrift an die Reg. v. Graubünden betr. d. Aufnahme des [Johannes] Kocher v. Maienfeld in den hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. März 1862.]
Mit Zuschrift vom 26/28 dies stellt die Regierung von Graubünden das Gesuch, daß Johs. Kocher von Mayenfeld [sic!], der schon seit Jahren mit einem Schaden am rechten Arme behaftet sei, behufs Vornahme einer Operation u. längerer Kur in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden möchte.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, welcher dieses Gesuch zur Antragstellung überwiesen worden, trägt darauf an, der Regierung von Graubünden zu erwiedern:
Es sei, bevor über ihr Gesuch entschieden werden könne, vor allem ein ärztliches Zeugniß erforderlich, aus dem über die Natur der Krankheit u. den Zustand des Patienten Näheres geschöpft werden könne.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:  
I. Es sei im Sinne des obigen Antrages ein Schreiben an die Regierung von Graubünden zu richten (l. M. h. T).
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, unter Rücksendung der Zuschrift der Regierung von Graubünden.
