[Albert] Grob, Geschäftsagent v. Knonau. Verzicht auf d. Ausübung d. Geschäftsagentenberufes.
Herr Geschäftsagent Albert Grob von Knonau, wohnhaft in Zürich, stellt mit Zuschrift vom 21. d Mts. das ihm unterm 13. Nov. 1869 ertheilte Patent mit der Erklärung zurück, daß er auf die fernere Aus-  übung des Geschäftsagentenberufes verzichte.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen u. die Verzichtleistung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
