Körperverletzung Anna Müller v. Stockburg - Baden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 7. Mai eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Anna Müller, von Stockburg - Baden, geb. 1855, wohnhaft in Rorbas am 24. Januar d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma Heinrich Kunz, in Rorbas, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 28. Juni;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
