Ermächtigung der Direkt. d. Militärs zur Einberufung einzelner Compagnien des Genie & der Artillerie z. Bereinigung.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschließt:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt diejenigen Compagnien des Geniekorps & der Ar-  tillerie (Auszug & Reserve), welche im laufenden Jahre nicht in Eidgenössischen Dienst berufen worden sind, wie bisher auf einen Tag behufs Bereinigung der Kontrollen, Inspektion &. s. w. einzuberufen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
