Reg. v. Appenzell a/Rh. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Bartholome] Schläpfer in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen
9. December 1871.
Die Standeskommission von Appenzell a/Rh. empfiehlt den an Syphilis leidenden Bartholome Schläpfer von Wald zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne mit dem Bemerken, daß im Falle der Genehmigung der Patient sogleich einberufen werden könne.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens  
verfügt:
I. Die Aufnahme und der sofortige Eintritt des Barthol. Schläpfer in den Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Appenzell a/Rh. & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
