Beyträge des Staates an die Kosten der Schulhausbauten zu Teufen und Freyenstein.
Nach Anhörung und in Genehmmigung eines von dem  Finanzrathe unterm 27. v. M. hinterbrachten Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, den Gemeinden Teufen und Freyenstein, welche in dem abgewichenen Jahre, erstere mit einem Kostenaufwand von fl. 2079., letztere mit einem solchen von fl. 2573. neue Schulhäuser erbaut hatten, als Beweis seines Wohlgefallens an diesen gemeinnützigen Unternehmungen, für jede derselben besonders, eine Unterstützung von Frk[en] 320. aus der Staatskaßa zu bewillligen.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe zu Handen der betreffenden Schulgemeinden Kenntniß gegeben.
