Die Mitglieder des hiesigen Großen Rathes sollen von dem Weggelde befreyt seyn.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Straßendepartement unterm 31. v. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, daß die Mitglieder des Großen Rathes, wenn sie in die  Versammlung desselben oder von da wieder nach Hause reisen, von der Bezahlung des Weggeldes befreyt seyn sollen, daß diese Exemtion aber nicht auf diejenigen Fälle ausgedehnt werden dürfe, wo sich neben Herren Cantonsräthen noch andere Leute in demselben Wagen befinden.
Das Straßen-Departement wird beauftragt, sämmtlichen Weggeldeinziehern von diesem Beschluße Kenntniß zu geben und ihnen die nöthigen Verhaltungsbefehle zu ertheilen.
