Schreiben des schweiz: Militärs-Departements betr. d. Unterricht der Pontonirrekruten u. den Wiederholungskurs der Sappeurkompagnie No 2.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 25 Februar.]
Mit Schreiben vom 23 dieß zeigt das Eidgenössische Militärdepartement an, daß zufolge Beschlusses des Bundesrathes vom 22 dieß:
a. Die diesjährigen Rekruten für die Pontonniers des hiesigen Kantons ihre Instruction auf dem Waffenplatze Zürich erhalten, daß die Schule mit dem 31 März  beginnen und den 11 Mai enden werde;
b. Die Sappeurkompagnie No. 2 zu einem 14 tägigen Wiederholungskurse nach Zürich einberufen werden solle; der Kurs beginne den 28 Juli u. schließe mit dem 10 August.
Dabei bemerkt das Militärdepartement, es werde dem Kriegsrathe die nähern sachbezüglichen Eröffnungen machen u. ersuche daher, diesen anzuweisen, die diesfälligen Anordnungen des Departements in Vollzug zu setzen.
Es wird verfügt, sei hievon dem Kriegsrathe behufs Erlassung der erforderlichen Verfügungen Kenntniß zu geben.
