Gemdrthe Wülflingen u. Töß; Revisionsgesuch betr. Erbauung e. Straße v. Töß nach Dättnau.
In Sachen der Gemeindräthe Wülflingen und  Töß, Revisionspetenten,
betreffend Erbauung der Straße III. Klasse von Thal nach Dättnau,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Christmonat 1875 wurden die Gemeinden Wülflingen und Töß beauftragt, bis Ende des Jahres 1876 eine Straße III. Klasse von Thal - Wülflingen nach Dättnau zu erbauen.
Mit Zuschrift vom 12. vor. Mts. stellen nun die beiden Gemeindräthe das Gesuch, es möchte die fragliche Frist um einige Jahre erstreckt werden. Zur Begründung wird angeführt:
Wegen der regnerischen Witterung des verwichenen Frühlings haben beide Gemeinden mit der Inangriffnahme der Straßenbaute etwas gezögert und besseres Wetter abwarten wollen. Staat dessen seien die Hochwasser vom Brachmonat gekommen und dadurch auch die Gemeinden Töß und Wülflingen a sehr a hart betroffen worden, so daß es längere Zeit erfordern werde, bis nur die verschiedenen Kommunikationen wieder in den ehevorigen Stand gestellt seien. Zudem  werden die Gemeinden in eine große Schuldenlast gestürzt.
B. Die zur Vernehmlassung aufgeforderten Bewohner von Thal, Dättnau u. d. E. tragen auf Abweisung des Gesuches an, gestützt darauf, daß im Anfange des Jahres die Straßenbaute der Witterung halber ganz gut hätte ausgeführt werden können und daß es den Revisionspetenten eben bloß um Verschleppung des Baues zu thun sei, während die Thalbewohner schon lange genug haben warten müssen.
C. Der Bezirksrath Winterthur spricht sich dahin aus:
Im Augstmonat d. Js. haben sich die Bewohner von Thal und Dättnau darüber beschwert, daß von den Gemeindräthen Töß und Wülflingen betreffend den Bau der fraglichen Straße noch nichts gethan worden sei, und letztere haben sich damit entschuldigt, daß der durch die Hochwasser verursachte Schwaden weit wichtigere Bauten gerufen habe, daher eine Baute von so untergeordneter Bedeutung in den Hintergrund treten müsse. Der Bezirksrath habe gefunden, daß dieses Verhältniß allerdings Berücksichtigung verdiene, jedoch nicht  in dem von den Gemeindräthen verlangten Umfange, und habe daher am 3. dieß beschlossen, es sei die Beschwerde der Thalbewohner begründet, jedoch in Betracht der unvorhergesehenen a Natur aEreignisse die Frist zur Vollendung der fraglichen Straßenbaute bis Mai 1877 verlängert.
Zu einer weitern Verzögerung könne der Bezirksrath keine Hand bieten, denn es wäre dieß ein Unrecht gegenüber den Thalbewohnern, welche den durch die Hochwasser angerichteten Schaden ebenfalls mittragen helfen müssen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wenn auch die in den gesuchstellenden Gemeinden seit der letzten Schlußnahme stattgefundenen Hochwasserschädigungen und die Wiederherstellung geordneter Zustände große Summen erfordern & schwer auf dem Steuerkapitale lasten, so muß auf der andern Seite doch nicht übersehen werden, daß dadurch auch diese Thalschaft mitbetroffen und zur Abgabe ihres Schärfleins angehalten wird, und daß dieselbe deshalb mit dem gleichen Rechte Hebung ihrer längst mißlichen Verhältnisse fordern darf, wie  das Zentrum diejenigen Maßnahmen, durch die zukünftig gleichen Wassergefahren vorzubeugen ist. Anschließend an die richtige Begründung des Bezirksrathes Winterthur und mitberücksichtigend, daß die gegenwärtigen Auslagen der Revision begehrenden Gemeinden doch zur Erhebung von Anleihen führen werden, deren Amortisation erst nach längeren Jahren möglich ist, und daß jene Straßenbaute im schlimmsten Falle diese Anleihungssumme um ca Frk. 7000 erhöhen dürfte, kann dem Gesuche der Petenten ohne schwere Verletzung der Billigkeit gegenüber den Ortschaften Neuenburg, Thal und Dättnau nicht entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch der Gemeindräthe Töß und Wülflingen betreffend Fristerstreckung für Erbauung einer Straße von Dättnau bis Neuenburg wird abgewiesen und der vom Bezirksrathe Winterthur neu angesetzte Vollendungstermin bis Mai 1877 bestätigt.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Töß und Wülflingen, Hrn. Sal. Bernhart in Thal für sich und die übrigen Bewohner von Thal und  Dättnau, den Bezirksrath Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
