Zusicherung e. Ruhegehaltes an H[errn] Pfarrer Urner in Langnau u. des Nachgenusses an dessen Familie.
Mit Schreiben vom 18. Januar l. Js. berichtete die Bezirkskirchenpflege Horgen an den Kirchenrath, die kirchlichen Verhältnisse in Langnau machen es dringend wünschbar, dass Herr Pfarrer Urner daselbst zum Rücktritte von seiner Pfarrstelle bewogen und ihm zu diesem Ende hin ein annehmbarer Ruhegehalt in Aussicht gestellt werde. Es leide nämlich Hr. Pfarrer Urner an Epilepsie u. es habe sich sein Zustand seit dem letzten Herbst so bedenklich verschlimmert, dass sich die epileptischen Zufälle immer häufiger wiederholen, seine Umgebung in steter Angst erhalten und in seinem amtlichen Wirken die bedenklichsten Uebelstände zur Folge haben. Hiezu komme noch das Mißliche, dass Hr. Pfarrer Urner das Bedenkliche seines Zustandes nicht einsehe u. einen Theil der Geschäfte, wie die präsidiale Leitung des Stillstandes u. der Schulpflege, die pfarramtlichen Audienzen etc. in seiner Hand behalten wolle u. sich, je mehr die epilep-  tischen Anfälle seinen Geist lähmen, desto mehr trügerischen Hoffnungen überlasse. In dieser Weise werde das Wirken eines Vikars in jeglicher Hinsicht gelähmt u. es sei eine einheitliche u. energische Leitung des Pfarramts wie sie gerade diese Gemeinde besonders bedürfe, zur Unmöglichkeit geworden. Zudem könne es, um dieser Krankheit des Pfarrers willen bei dem gegenwärtigen Mangel an verfügbaren Kandidaten sehr schwer werden, einen Vikar anders als durch Zwang in dieses Haus zu bringen, wollte man ihm aber eine andere Wohnung anweisen, so würde dies wiederum die Führung des Pfarramtes sehr erschweren und grosse Kosten verursachen. Hierauf hat der Kirchenrath die Bezirkskirchenpflege unterm 13. Februar l. Js. eingeladen, mit Herrn Pfarrer Urner in sachbezügliche Unterhandlung zu treten u. über das Ergebniss Bericht zu erstatten.
Laut Bericht der Bezirkskirchenpflege Horgen vom 27. v. Mts. besteht nun letzteres darin, daß Hr. Pfarrer Urner durch schriftliche Eingabe von selbem Datum sich bereit erklärt, auf seine Pfarrstelle zu resigniren, falls ihm ein lebenslänglicher Ruhegehalt von jährlich Frk. 1600 beziehungsweise Frk. 1500 u. seiner Familie der Nachgenuss desselben für einige Monate nach seinem Absterben zugesi-  chert werde u. es wird dieses Begehren von der Bezirkskirchenpflege aus Rücksicht auf die beschränkten Vermögensverhältnisse des Petenten u. die Unmöglichkeit, etwas für die Familie zu erwerben, zur Genehmigung empfohlen.
Herr Pfarrer Urner geb. Ao 1820, ordinirt Ao 1846 funktionirte von 1847–1854 als Pfarrvikar in Egg und seither als Pfarrer in Langnau und bezieht gegenwärtig eine Besoldung von Frk. 1750 nebst Frk. 350 Vikariatsadditament.
Der Kirchenrath erklärt sich bereit, dem Entlassungsgesuche zu entsprechen, wenn dem Herrn Urner der nachgesuchte Ruhegehalt bewilligt wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes in Berücksichtigung der ganz besondern Verhältnisse des vorliegenden Falles,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Pfarrer Urner in Langnau ein lebenslänglicher Ruhegehalt von jährlich fcs. 1500 und seiner Familie der Nachgenuss derselben für sechs Monate zugesichert.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
