Antwort des Magistrats v. Augsburg u. Beschluß betreff. die Wittwe Mathesius geb. Erdinger von Augsburg in Wipkingen.
Von der Canzlei wird ein an sie eingekommenes Schreiben des Stadtmagistrats von Augsburg, d. d. 10t. d. M. vorgelegt, nach welchem derselbe, sowie der dortige Armenpflegschaftsrath erklären, es lediglich gewärtigen zu wollen, ob und auf wessen Kosten die in Wipkingen sich aufhaltende Wittwe Mathesius von Augsburg, geborne Erdinger in ihre Heimat zurükgesandt werden wolle, indem sie sich mit Bezug auf das jährliche Reichniß, welches nach dem Testamente des verstorbenen Melchior Erdinger der Wittwe Mathesius zukommen sollte, Regreßansprüche gegen wen immer vorbehalten und jedenfalls gegen die Bezahlung des Unterhaltes und der Transportkosten der Mathesius protestiren.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sei die Mathesius auf der Armenfuhre nach ihrer Heimat zu instradiren; 
II. Sei hievon dem Polizeirathe, sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes und des Stillstandes  Wipkingen zum Vollzuge Kenntniß zu geben, sowie dem Magistrate von Augustburg durch die Canzlei angemessene Mittheilung zu machen.
