Gemdrth. Illnau, abgewies. Rek. betr. e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
des Gemeindrathes Illnau, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 21. Heu-  monat 1870 beschlossen, es sei der sogenannten Steigrain auf der Straße Ober-Illnau–Effretikon zwischen Pfahl No 60 und 70 des Frei’schen Längenprofils durch Verminderung der Gefällsverhältnisse zu korrigiren und die Straßenbreite auf 18’ festgesetzt.
Ferner wurden dem Gemeindrath Illnau die Kosten auferlegt.
G. Mit Zuschrift vom 27. gl. Mts. sucht der Gemeindrath Illnau um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, indem er zur Begründung anführt:
Dem Bezirksrathe stehe das Recht nicht zu, solche Korrektionen zu befehlen. Der Gemeindrath bestreite ihm dieses Recht nicht in Fällen, wo es sich um Dekretirung neuer Straßen handle, wol aber bei schon beschlossenen Straßen, deren Ausführung letztinstanzlich genau bestimmt sei, wie im vorliegenden Falle.
Ferner bestreite Rekurrent das Bedürfniß der beschlossenen Korrektion, denn auf eine Strecke von 700 Fuß Länge werde bloß eine Gefällsverminderung von ca 2% gewonnen. endlich erwachse dadurch eine Ausgabe von mindestens Fr. 500, was für die Gemeinde kein geringes Opfer sei.
Vorstehender Rekurs wird von den Civilvorsteherschaften U/.Illnau [sic!] und Bisikon unterstützt.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon betont in seiner vom 1. dieß datirten Rekursbeantwortung zunächst, daß er gemäß §§ 7 und 23 des Straßengesetzes  zur Fassung des angefochtenen Beschlusses kompetent gewesen, seine Einwirkung aber erst habe eintreten lassen, nachdem er durch das Gesuch von zwei Civilgemeinden förmlich dazu veranlaßt worden sei.
Auch in materieller Beziehung hält er seinen Entscheid für gerechtfertigt, da eine Verminderung der Steigung um 2% bei einer so stark benutzten Straße von großer Wichtigkeit sei & da ferner das abzutragende Straßengebiet alles Material für die erforderlichen Auffüllungen, Steine für das Steinbett & Kies & Sand für die Fahrbahn & die Fußwege liefern, auch durch die projektirte Aenderung auf der einen Seite eine Contrependenz verhütet werde, auf der andern eine Coulisse wegfalle.
J. Aus dem Berichte der Straßeninspektion ergibt sich, daß die Abtragung des Steigrains ein absolutes Bedürfniß ist & wenn sie jetzt verworfen werden sollte, später im Interesse des Verkehrs doch ausgeführt werden müßte. Dagegen bedarf das vorgeschlagene Projekt einer etwelchen Verbesserung. Nach demselben [Bleistiftlinie im Längenprofil] würde die größte Steigung auf 4,3% reduzirt, nach der von der Inspektion eingezeichneten roth punktirten Linie ließe sich aber, bei annähernd gleicher Erdbewegung,  ein Gefälle von bloß 3,9% erzielen.
Ebenso dürfte zweckmäßiger Weise auch die Richtung der Straße nach der im Situationsplan eingezeichneten Bleistiftlinie modifizirt werden.
Es kommt in Betracht:
1. Die vom Bezirksrathe beschlossene Korrektion erscheint als eine sehr zweckmäßige, mit der augenscheinlich auch den Interessen der Gemeinde Illnau gedient ist, weil dieselbe jetzt mit verhältnißmäßig geringen Opfern das erreichen kann, was später mit erheblichen Mehrkosten doch zur Ausführung kommen müßte.
Von diesem Standpunkt aus ist jener Beschluß vollkommen begründet.
2. Den Bezirksräthen steht nach § 23 des Straßengesetzes unzweifelhaft das Recht zu, die Verbesserung oder Erweiterung einer Straße 3. Klasse zu beschließen. Die Gemeindräthe können nichts Anderes verlangen, als daß ihnen Gelegenheit gegeben werde, sich über derartige Projekte auszusprechen & in wichtigeren Fällen die Gemeinden darüber anzufragen. In vorliegendem Falle, wo das Begehren von zwei Civilgemeinden ausging und der Gemeindrath selbst über die Sache vernommen wurde, ist dieser Vorschrift ein Genüge geschehen. Dagegen war es unrichtig, daß der Bezirksrath seinen Entscheid als Rekursbe-  hörde faßte. Die Gemeinden resp. Gemeindräthe können die Anlage einer Straße 3. Klasse weder beschließen noch sie abweisen, sie sind bloß berechtigt, ihre Ansichten darüber zu äußern & wenn der Bezirksrath beschlossen hat, allfällig an den Regierungsrath Rekurs zu ergreifen. Eine Verrechnung von Staats- & Kanzleigebühren durch den Bezirksrath ist unstatthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Sei die Gemeinde Illnau verpflichtet, die Korrektion des Steigrains im Sinne des bezirksräthlichen Beschlusses auszuführen & derselben auf den Fall, als bei Ausführung das im Profil mit roth punktirter Linie gezeichnete Gefäll & die mit Bleistift im Plane angegebene gerade Richtung eingehalten wird, in Aussicht gestellt, daß die dadurch erwachsenden Mehrkosten bei Ertheilung des Staatsbeitrages für die Straße von Ober-Illnau nach Effretikon mitberücksichtigt werden.
3. Seien vom Bezirksrath die Staats- & Kanzleigebühren zu erlassen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau, durch das Mittel des Statthalteramtes, den Be-  zirksrath Pfäffikon & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
