Herr [Heinrich] Ganz in Embrach, Ertheilung eines Wasserrechtes an denselben.

In Sachen
des Herren Heinr: Ganz, Sohn, Hafner in Embrach,
betr: Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe vom 25. Mai (18 Brachmonat 1870.) suchte Hr. H. Ganz um die Bewilligung nach, behufs Erstellung eines oberschlächtigen Wasserrades den Auslaufkanal seines Wasserwerkes tiefer legen resp. verlängern zu dürfen.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprachen erhoben. Dagegen hatte schon unterm 13. Brachmonat Herr Heinr: Weidmann, Mechaniker, ein Conzessionsgesuch für das gleiche Gefälle eingereicht, zog aber dasselbe, das viele Protestationen zur Folge hatte, unterm 23. Weinmonat wieder zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herren Heinrich Ganz, Sohn, Hafner in Embrach, Besitzer einer Thonwaarenfabrik, ehemals Wattenfabrik, wird die Bewilligung ertheilt behufs Vermehrung der ihm laut Conzession vom 27. April 1847. bewilligten Wasserkraft den Ablaufkanal um 837’ zu verlängern u. das sich ergebende Mehrgefälle von 8’ 4’’ 4’’’ mittelst eines oberschlächtigen Wasserrades für seine Thonwaarenfabrik zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Wird zur Feststellung der Höhenverhältnisse für das bewilligte Gefälle angenommen, es sei die Oberkante  der Einlaufschwelle des Zuleitungskanales beim Wuhr in der Mitte gemessen = 100.00’ so muß
a. Die Oberkante der Ueberfallschwelle auf das Wasserrad = 100.60’ oder 6’’ tiefer liegen;
b. Die Sohle des Ablaufkanals am untern Ende = 114.82’ betragen;
c. Die Oberkante des Wuhrbaumes im Wildbach, in der Mitte gemessen: = 98.95. oder 1.05’ höher liegen.
d. Als vorläufige Fixpunkte sind bestimmt:
I. Mitte der Oberkante der Thürschwelle bei der nordöstlichen Ecke des Fabrikgebäudes = 97.10.
II. Oberkante des gehauenen Marksteines, welcher an der Südgrenze des Gemeinderietes am Güterweg steht = 104.20’
Im Weitern wird auf den Situationsplan u. das Längenprofil verwiesen.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für Betreibung einer mechanischen Thonwaarenfabrik bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Erwerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Waßerrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserwerkes haftet  für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3. Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerkanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Oberkante des Wuhrbaumes im Wildbache, sowie der Ueberfallsschwelle beim Wasserrad vermittelst Setzen eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8’’ Stärke u. auf 1 1/2 glatt be-  hauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Waßerzinses.
III. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frs: 24. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hr: Ganz hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6. Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
