Unterstellung d. Firma C. Marthaler in Riesbach unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„Wir sehen uns veranlaßt, Ihnen eine Protestation der Firma C. Marthaler & Cie in Riesbach gegen die Einbeziehung ihres Magazinpersonals in  ihrem Lokal am Mühlebach unter das eid. Fabrikgesetz zu gefälliger Entscheidung vorzulegen.
Durch Zuschrift vom 15 Juli haben Sie im Sinne unseres Antrages vom 11. Juli d. Js. die Unterstellung der beiden Geschäftslokale der genannten Firma unter das Gesetz verfügt u. unsere Direktion des Innern hat derselben am 18. Juli durch das Statthalteramt Zürich davon Kenntniß u. zugleich den Auftrag gegeben, gemäß den Art. 6, 7 & 8 des Gesetzes eine Fabrikordnung u. das Arbeiterverzeichniß zur Genehmigung einzusenden.
Unterm 22. August kamen die Herren Marthaler & Cie diesem Auftrage nach, erhoben aber zugleich Protest gegen die erwähnte Verfügung, indem sie anführten: Sie seien vollständig einverstanden, ihr Lokal an der Eisengasse unter das Fabrikgesetz zu stellen; dagegen seien ihre Angestellten im Mühlebachlokal nicht als Fabrikarbeiter angestellt, sondern als Commis in ihrem Geschäft eingetreten u. diese lassen sich, daher nicht unter das Fabrikgesetz stellen. Dabei beruft sich die Firma auf eine von ca einem halben Jahre zu ihren Gunsten getroffenen Entscheid des Bundesrathes.
Unsere Direktion des Innern übermittelte diese Protestation dem eid. Fabrikinspektor u. ersuchte ihn um seine Ansicht. Derselbe äußerte sich unterm 31. August folgt: 
„Vorgestern [den 29. August] habe ich die Lokalitäten der Firma Marthaler u. Cie besucht. Am Mühlebach, im Hauptgeschäft, fand ich sechs Personen mit Zusammenlegen, Pressen u. Glätten der Waaren beschäftigt, von denen Hr. Marthaler anerkannte, daß sie auch unter das Gesetz fallen. Zwei andere beschäftigten sich mit Tücher spediren, zwei mit kontroliren, eine mit Mustermacher, fünf mit Aussuchen von Waaren nach Maßgabe der Bestellungen in allen Sprachen, die sie in einer Schachtel vor sich hatten, zwei mit dem Ersetzen fehlerhafter Waaren durch fehlerlose. Von diesen weiblichen Personen war eine unter 16, die meisten über 18 Jahren. Gegen die Unterstellung dieser Leute protestirt Herr Marthaler.
Der Entscheid ist nicht gerade leicht. Allerdings betreiben in den Baumwoll- namentlich den Türkenkappendruckereien, ebenso in den Ausrüstereien der Stickfabriken viele dasselbe Geschäft, indem sie Waaren behufs Magazinirung oder Versendung verpacken. Erstere stehen unter dem Gesetze als „Hülfsarbeiter“, letztere gar nicht, da bei ihnen die Besorgung für die augenblickliche Fertigmachen zum Versenden vorherrscht. Bei Hrn. Marthaler wird gar nicht für die Magazinirung, sondern nur für die Versendung der bestellten Waaren – nach den mir gemachten Angaben –  gearbeitet. In Folge dessen kann kaum von Vollendungsarbeiten an den Waaren gesprochen, sondern mehr von Arbeiten, wie sie in Verkaufslokalen vorgenommen werden.
Ich komme daher zu dem Schluß, daß die Unterstellung der Personen, bezüglich deren Hr. Marthaler auch mir gegenüber noch protestirte, füglich unterbleiben dürfte, eventuell, daß eine grundsätzliche Entscheidung von Seite des eid. Handelsdepartements nachzusuchen wäre.“
Da das Arbeiterverzeichniß sehr mangelhaft war, so wurde dasselbe der Firma Marthaler u. Cie zurückgesandt mit dem Verlangen, für ihre beiden Geschäftslokale ein separates Verzeichniß anzulegen u. die betr. Rubriken vollständig auszufüllen, sowie diejenigen Personen, für welche sie die Nichtunterstellung unter das Gesetz beanspruche, genau zu bezeichnen.
Bei der Wiedereinsendung der Verzeichnisse am 12. Okt. bemerkte die quäst. Firma neuerdings, daß nur das in der Appretur an der Eisengasse beschäftigte Personal unter das Fabrikgesetz gehöre, indem in der ganzen Stadt Zürich kein Geschäft existire, in welchem die Magazin- u. Bureauangestellten dem Gesetze unterstellt seien. Sollten letztere dennoch unter das Gesetz gezählt werden, so würde sie die Schweiz verlassen  und ihr Zürcher Geschäft nach Säckingen verlegen.
Hierauf wurde auch dem Gemeindrath Riesbach Gelegenheit gegeben, sich über die vorliegende Protestation auszusprechen. Derselbe berichtet nun unterm 16. Novbr.: Nach Prüfung der Auseinandersetzungen des Hrn. Fabrikinspektor Schuler könne der Gemeindrath nicht umhin, den Anschauungen u. Schlußfolgerungen des Inspektors beizupflichten, immerhin in der ausdrücklichen Meinung, daß auch diejenigen Angestellten im Hauptgeschäft am Mühlbach, welche sich mit dem Zusammenlegen, Pressen u. Glätten der Waaren beschäftigen, dem Fabrikgesetz unterstellt bleiben und dieß um so mehr, als Hr. Marthaler in seiner letzten Zuschrift die dem Fabrikinspektor mündlich gegebene Zustimmung vollständig ignorire, resp. dieselbe als nicht verbindlich betrachte und sein Protest auch diese Kategorie von Arbeitern umfasse.
Nachdem die vorliegende Frage durch die Berichte des eid. Fabrikinspektorates und des Gemeindrathes Riesbach ziemlich deutlich beleuchtet ist, sehen wir uns zu keinen weitläufigen Erörterungen mehr veranlaßt. Wir bemerken nur noch, daß das Benehmen der Firma Marthaler & Cie als ein trotziges bezeichnet werden darf und wir uns, trotz alledem nicht leicht dazu verstehen können,  ein Geschäft, in welchen 32 Personen, worunter 22 weibliche u. einige Minderjährige beschäftigt werden, wieder aus der Fabrikliste zu streichen. Obschon die Kontrole eine sehr schwere sein wird, so sind mit a-wir-a [sic!] dem Fabrikinspektor u. dem Gemeindrath Riesbach einverstanden, daß mindestens jene [6] Personen, welche sich mit dem Zusammenlegen[,] Pressen u. Glätten der Waaren beschäftigen, dem Fabrikgesetz unterstellt bleiben. Den Entscheid betr. das übrige Personal im fragl. Lokal überlassen wir Ihnen; das Lokal an der Eisengasse kommt nicht in Frage.
Zu Ihrer Orientierung legen wir sämmtliche Akten bei, um deren Rücksendung wir Sie nach gemachtem Gebrauche ersuchen.“
