Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Erweiterung d. Landstraße zwischen Nußbaumen u. Stein.
Mit Schreiben vom 9. Christmonat 1870 macht die Regierung von Thurgau die Mittheilung, daß sie schon im Jahre 1868 die Straße Frauenfeld-Hüttweilen-Dießenhofen zur Landstraße erhoben und überall auf die gesetzliche Breite von 18 Fuß erweitert habe. Damit wird das Gesuch verbunden, es möchte die zwischen Nußbaumen und der Landstraße Stein-Andelfingen auf zürch. Gebiete befindliche, bloß 12–16 Fuß breite Strecke der fragl. Straße ebenfalls auf 18 Fuß erweitert u. in die Klasse der Staatsstraßen erhoben werden, zumal dieselbe zugleich für den Postkurs  Frauenfeld-Dießenhofen diene.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die erwähnte Straßenstrecke von Nußbaumen bis zur Landstraße von Stein nach Andelfingen besteht aus zwei verschiedenen Theilen, nämlich der ca. 3500‘ langen Straßenstrecke 3. Klasse von Oberstammheim bis an die Kantonsgrenze bei Nußbaumen u. aus der 3100 Fuß langen Straßenstrecke 2. Klasse No. 23 von Oberstammheim nach Unterstammheim. Letztere zählt bereits zu den Landstraßen, hat eine entsprechende Breite u. befindet sich sonst in einem so guten Zustande, daß sie von Seite der thurgauischen Regierung wol nur irrthümlich mit in Frage gezogen worden ist. Die Straße 3. Klasse von Oberstammheim gegen Nußbaumen, ist vor wenigen Jahren einer Korrektion unterworfen worden. Die Gebietsbreite derselben beträgt 20,6 bis 22,7‘ u. da nur auf einer Seite ein Straßengraben erforderlich ist, so kann nöthigenfalls der Straße eine Kronenbreite von mindestens 17‘ gegeben werden. Der Zustand der Fahrbahn ist sehr gut; die Fußwege dagegen sind in Folge fehlerhafter Behandlung etwas zu stark abgedacht u. daher rührt wol die irrige Ansicht der Regierung von Thurgau, als sei die Straße bloß 12–16‘ breit.
Da diese Strecke unzweifelhaft mit der Inkrafttretung des neuen Straßengesetztes einem vom Staate  besoldeten Straßenwärter u. damit einer speziellen Aufsicht des Staates unterstellt werden wird, so darf wol angenommen werden, daß sie auch ohne Verbreiterung dem Verkehre vollständig genügen wird. Der Gemeindrath von Oberstammheim, welcher die bisherige fehlerhafte Behandlung der Straße anerkannt, hat sich bereits dahin erklärt, die Fußwege verbessern zu wollen.
Was die gewünschte Erhebung der fragl. Straßenstrecke zur Landstraße anbelangt, so kann diese Frage nur im Zusammenhang mit der bald erfolgenden allgemeinen neuen Klassifikation der Straße behandelt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierung von Thurgau wird erwiedert:
Die Straße von Oberstammheim nach Unterstammheim sei zur Zeit als Landstraße klassifiziert u. als solche in gehörigem Zustande. Die Straßenstrecke Oberstammheim-Nußbaumen sei vor wenigen Jahren als Kommunikationsstraße mit einer Kronenbreite von 17‘ korrigirt worden, lasse aber allerdings in Folge mangelhafter Haltung der Fußwege zu wünschen übrig, welchem Uebelstande abzuhelfen bereits die erforderlichen Anordnungen getroffen worden seien. Uebrigens  halte man hierseits jene normale Breite auch mit Rücksicht auf den Postkurs für hinreichend u. die Klassifikation, welche jedoch mit Einführung des neuen Straßengesetzes in Betracht werde gezogen werden, sei für den Zustand u. den Gebrauch der Straße von untergeordneter Bedeutung, indem in Zukunft auf Straßen 2. Klasse [bisher 3. Klasse] durch vom Staate besoldete Wärter besorgt werden.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß mit Rücksicht auf den Postkurs Frauenfeld-Dießenhofen der Straßenkrone der Kommunikationsstraße Oberstammheim-Nußbaumen durch gehörige Instandstellung der Fußwege die Breite von 17‘ gegeben wird, welche das vermarchte Straßengebiet gestattet.
III. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
