Begehren um Auslieferung des eines Diebstahls verdächtigen Joseph Frei, v. Klingnau C. Aargau.
Mit Zuschrift vom 21ten d. M. berichtet das Statthalteramt Zürich Nachstehendes. Nachdem Joseph Hubach, Kürschner-  geselle aus Böhmen unterm 17.ten dß klagend eingekommen sei, daß ihm am 15ten d. M. im Gasthof zum Schiff dahier ca. 31 fl. worunter 3. Napoleons d’or und eine silberne Taschenuhr im Werthe von 12 ½. fl. entwendet worden seien, und als muthmaßlicher Thäter den aus Neapolitanischen Diensten heimkehrenden Joseph Frei von Klingnau Cts. Aargau bezeichnet habe, welcher in dem nämlichen Zimmer zu Bette gegangen und sich in der Nacht entfernt habe, ohne zurückzukehren, so habe das Statthalteramt das Bezirksamt Zurzach ersucht die nöthigen Maßregelen zur Einziehung des Frei zu ergreifen, insofern letzterer, wie sichs vermuthen laße, nach Hause gereist sein sollte. Wirklich sei nun auch Frei eingezogen worden, und man habe bei demselben eine mit der Beschreibung der entwendeten vollkommen übereinstimmende Taschenuhr gefunden, zugleich erfahren, daß er in Klingnau 1. Napoleon d’or ausgewechselt habe. Da also kaum daran zu zweifeln sei, daß Frei der Thäter des fraglichen Diebstahl sei, so ersuche das Statthalteramt darum, daß bei der Regierung von Aargau das Begehren um Auslieferung deßelben gestellt werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, an die Regierung des Cts Aargau [l. M. h. T] ein solches Auslieferungsbegehren zu richten.
