Fortsetzung d. Berathung des Ges. Entwurfes über d. Organisation der Rechtspflege.
Der Regierungsrath beschließt in Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation der Rechtspflege:
In § 120 wird vor „Voruntersuchung“ eingeschoben „gerichtlichen“
§. 122 lautet: „In den an das Schwurgericht gehörenden Strafsachen überträgt die Anklagekommission des Obergerichtes die Voruntersuchung entweder einem Beamteten der Staatsanwaltschaft oder einem Mitgliede des Bezirksgerichtes, in dessen Amtskreise das Verbrechen verübt worden ist, oder ausnahmsweise einem Mitgliede der Anklagekommission selbst (§ 108.)
In § 123 wird die Amtsdauer auf vier Jahre festgesetzt.
§ 124. erhält folgende Fassung: „Der Staats-  anwalt tritt jeweilen mit der größern Hälfte des Regierungsrathes, der Substitut mit der kleinern aus dem Amte.“
Der Amtsantritt findet jeweilen auf den 1 Juli statt.
§. 126 wird gestrichen.
§. 127 lautet: „Die Staatsanwaltschaft hat jährlich dem Regierungsrath über ihre Verrichtungen Bericht zu erstatten.“
In §. 128 werden die Worte „deren Ernennung dem Staatsanwalte zusteht“ gestrichen.
In § 129 lautet der Schluß: „... Ersatzmänner, von denen je einer in der umgekehrten Reihenfolge der Erwählung in den Jahren 1853. 1855. und 1857 in Erneuerung fällt.
§ 130 erhält folgende Fassung: „Die Amtsdauer ... wird bis zum 1 Juli 1853, beziehungsweise 1854, und die Amtsdauer der gegenwärtigen Mitglieder des Obergerichtes je bis zum 1 Juli 1853, beziehungsweise 1855 und 1857 erstreckt.
In §. 131 fällt der Satz: „und bezeichnet ... Sitzung desselben“ weg; nach „bestellt“ wird eingeschoben „sofort“
§ 132 wird gestrichen.
§ 133 erhält den Zusatz: „Appellationen gegen Strafurtheile, welche vor dem in § 129 bezeich-  neten Zeitpunkte ausgefällt worden sind, werden, wenn das erstinstanzliche Erkenntniß von dem Kriminalgerichte ausgegangen ist, oder wenn dasselbe ein politisches Vergehen betrifft, von dem Obergerichte, in allen andern Fällen von der Kriminalabtheilung des Obergerichtes beurtheilt.“
Nach § 134 wird als neuer §. eingeschoben:
„So lange in ... die zur Abhaltung der Schwurgerichtssitzungen erforderlichen Räumlichkeiten nicht hergestellt sind, können alle Sitzungen in Zürich und Winterthur abgehalten werden.“
Endlich wird beschlossen:
I. Sei der Entwurf in Quart zu drucken und den sämmtlichen Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen.
II. Sei Herr Regierungsrath Rüttimann eingeladen, nach Durchberathung des Gesetzesentwurfes über das Strafverfahren den Entwurf zu einer Weisung an den Großen Rath, die beide Gesetzesentwürfe umfaßt, vorzulegen.
