Landrechtsertheilung an J. J. Eberli v. Vogelsang C. Thurgau seßh. und eingekauft in Oberwinterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 24t. Dezember v. J.] beschloßen:
Dem Ansuchen des Johann Jakob Eberli von Vogelsang, Gemeinde Dußnang, Cant. Thurgau, seßhaft in Oberwinterthur, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberwinterthur zu bestätigen.
Hiefür hat der Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 160. Franken für Schweizerbürger an die Staatskaßa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Oberwinterthur zu entrichten, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen 4. Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letzten [mit Ausnahme des an die Thurgauischen Behörden zurükzusendenden Heimathscheines] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
