Uebertragung der geistlichen Verrichtungen an der Spannweid an Hrn. J. [Rudolf] Denzler, Katechet in Fluntern.
Zufolge Dispositiv II des bei Anlaß der Erwählung des Herrn Karl Pestalozzi zum Pfarrer an den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten gefaßten Beschlusses des Regierungsrathes vom 30. Weinmonat, wurde die Spitalpflege eingeladen, „näher zu prüfen, ob die bisher von Herrn Pestalozzi besorgten geistlichen Verrichtungen an der Spannweide einem anderweitig angestellten Geistlichen, und welchem, übertragen werden sollen.“
Was zuvorderst die in Frage stehenden geistlichen Verrichtungen an der Spannweide selbst anbetrifft, so bestanden diese nach bisheriger Uebung:  
1.)
in einer sonntäglichen Vormittagspredigt mit Ausnahme je des ersten Sonntages in jedem Monat, an welchem der Katechet in Unterstraß zu predigen hat;
2.)
einem wöchentlichen Besuch der Anstalt am Mittwoch oder Donnerstag, womit gewöhnlich auch die Krankenbesuche verbunden zu werden pflegten;
3.)
den Abdankungen bei Beerdigungen von Verstorbenen in der Spannweid.
Nun findet aber die Spitalpflege, daß diese Verrichtungen oder Geschäfte im Interesse der in der Spannweid Versorgten von nun an füglich etwas vermehrt oder erweitert werden könnten und schlägt zu dem Ende vor:
a)
Abhaltung einer wöchentlichen Erbauungsstunde (am Mittwoch oder Donnerstag) worin der betreffende Geistliche entweder ein passendes Gebet oder einen religiösen Vortrag halten würde;
b)
häufigere Krankenbesuche, mindestens zwei in der Woche oder auch mehr je nach Umständen.
Sodann glaubt die Spitalpflege, daß ein in der Umgebung Zürichs schon angestellter Geistlicher alle diese Verrichtungen auch in der  angedeuteten Erweiterung leicht werde übernehmen und besorgen können, wofern er nämlich nur seinem geistlichen Amte leben will und nicht durch Ertheilung von öffentlichem Schul- oder Privat-Unterricht daneben ungebührlich in Anspruch genommen ist, was nicht wohl vereinbar wäre.
Von der Ansicht ausgehend, daß zur Uebernahme der geistlichen Verrichtungen an der Spannweide sich der in Unterstraß angestellte Geistliche, – schon wegen der Nähe – am besten eignen dürfte, richtete die Spitalpflege eine dießfällige Anfrage an Herrn a. Pfarrer Hausheer, gegenwärtig Katechet in Unterstraß, empfing aber von demselben ablehnende Antwort. Hierauf richtete sie ihr Augenmerk auf Herrn Joh. Rud. Denzler, Katechet in Fluntern und glaubte in ihm einen tüchtigen Nachfolger des Herrn Pestalozzi in dessen früherer Eigenschaft als geistlichen Besorgers der Spannweide zu finden; weil 1.) Herr Denzler seit Erwählung des Herrn Pestalozzi zum Spitalpfarrer die geistlichen Verrichtungen an der Spannweide zur besten Zufriedenheit besorgt; 2.) derselbe zu Uebernahme dieser Stelle sich sehr geneigt hat finden las-  sen, schon aus dem Grunde, weil es ihm dadurch sowohl möglich als zur Pflicht gemacht würde, einen bedeutenden Theil der ihm bisher obgelegenen Privatstunden aufzugeben und mit ganzer Kraft dem Berufe des Geistlichen sich zu widmen; 3.) endlich, weil Herr Denzler in seiner bisherigen Stellung als Katechet und Lehrer sich die Achtung aller Derer, die hiebei in nähere Berührung mit ihm kamen, erworben hat, so daß mit Grund anzunehmen ist, es werde Herr Denzler auch das ihm anzuvertrauende geistliche Amt an der Spannweide mit nicht weniger Treue und Gewissenhaftigkeit bekleiden und das ihm geschenkte Zutrauen zu rechtfertigen wissen.
Gestützt auf die angeführten Gründe
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die geistlichen Verrichtungen an der Spannweide werden in der in vorstehendem Berichte näher bezeichneten Ausdehnung Herrn Joh: Rudolf Denzler, Katechet in Fluntern, übertragen, in der Meinung jedoch, daß er in allen den Fällen, wo der Spitalpfarrer  Aushülfe oder Beistand bedarf, hiefür in Anspruch genommen werden kann; für länger andauernde Stellvertretung wird indeß eine besondere angemessene Vergütung in Aussicht gestellt.
II. Wird demselben aus dem nach § 2 des Gesetzes betreffend die geistlichen Verrichtungen an den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten vom 26. Jenner 1852 eröffneten Kredite eine Besoldung von Frk. 700 festgesetzt.
III. Mittheilung an die Spitalpflege / an die Finanzdirektion[.]
