Landrechtsertheilung an Schloßer D. S. Rick aus Oldenburg Königr. Dänemark, eingek. in N. Urdorf und an Schneider C. Beran aus Hamburg eingek. in Enge.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. und 27t. d] beschlossen:
dem Ansuchen 1. des Daniel Simon Rick, Schlosser, von Oldenburg, Königreich Dänemark, seßhaft in Außersihl und eventuell eingekauft in Nieder-Urdorf, und 2. des Carl Beran, Schneider, aus Hamburg, seßhaft und eingekauft in Enge, nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden Nieder-Urdorf und Enge zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Schweizerfranken für jeden an die  Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politischen Gemeinde Nieder-Urdorf und Enge zu bezahlen, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen 4. Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunden in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere [mit Ausnahme der zu den Akten, zu legenden frühern Heimatscheine] Kenntniß gegeben, sowie den Petenten Landrechtsurkunden ausgefertigt. 
