Körperverletzung [Gustav Heinrich] Stock v. Außersihl.
Aus dem vom Statthalteramt Zürich eingesandten Bericht über die vom Gemeindammannamt Außersihl vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Gustav Heinrich Stock, von Außersihl, geb. 1837, am 5. Dezbr. 1884 in der Reparaturwerkstätte der schweiz. Nordostbahn in Außersihl erlittene Körperverletzung, ergibt sich folgendes:
Stock war an jenem Tage auf einem eingeheizten Dampfkessel mit einer Reparatur beschäftigt, wobei er ausglitschte & auf den Boden herabstürzte.  Bei diesem Sturz erlitt er am rechten Bein eine Verstauchung & an der rechten Achsel Quetschwunden.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 2 Wochen.
Das Gemeindammannamt sagt in seinem Bericht, es treffe niemand ein Verschulden.
Herr Fabrikinspektor Schuler hat über den vorliegenden Fall keine Bemerkungen zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
