Fabrikordnung Wanner & Cie, mech. Werkstätte Horgen.
Nach Einsicht:
a. der von der Firma Wanner & Cie in Horgen durch Vermittlung des Statthalteramtes Horgen zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre mech. Werkstätte;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direction des  Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, an die Firma Wanner & Cie daselbst unter Rücksendung der Fabrikordnung, sowie an H[rn]. Fabr. Inspektor Dr Schuler in Mollis.
