Beschluß betr. Verabreichung eines Quantums Mais und Kernengrüze zu ermäßigten Preisen an die bedrängten Gemeinden der östlichen Bezirke.
Der Regierungsrath, in der Absicht, denjenigen Gemeinden im östlichen Theile des Kantons zu Hülfe zukommen, welche wegen ihrer sonstigen Bedrängniß durch die zeitweilige Stockung des Verkehrs am härtestens [sic!] betroffen werden,
beschließt:
§. 1. Es wird den Gemeindräthen solcher politischen Gemeinden, die sich in den erwähnten Verhältnissen befinden, ein Quantum Mais und Kernengrütze, zu dem Preise von 4. Gulden per Zehnter, aus den Staatsvorräthen verabfolgt. Die Zahlung soll immer vier Wochen von der Empfangnahme an, unter Garantie der Gemeinde, an die Domainenverwaltung in Zürich geleistet werden.
§. 2. Der Verkauf dieser Lebensmittel, wovon das Pfund gemahlen auf keinen Fall mehr als 8. Rppn. kosten soll, geschieht durch die Gemeindräthe nur an solche Familien ihrer Gemeinde, die, ohne almosengenössig zu sein, doch wegen Mangel an hinlänglichem Verdienst am meisten der Hülfe bedürfen.
Die Gemeindräthe sind unter Aufsicht der betreffenden Statthalter zu treuer und gewissenhafter Besorgung dieser Unterstützung verpflichtet.
§. 3. Die Eingaben der Gemeindräthe um Verabfolgung solcher Früchte, müssen mit Bezeichnung  des gewünsch[t]en Betrages derselben längstens binnen 14. Tagen von der Publikation dieses Beschlusses an den Finanzrath gelangen, welcher diese Eingaben prüfen und daraufhin das Angemessene verfügen wird.
§. 4. Der Finanzrath ist mit der Vollziehung und geeigneten Mittheilung an die betreffenden Statthalterämter beauftragt.
