Genehmigung der Geschwornenwahlen f. d. eidg. & kant. Strafrechtspflege. Schrbn a. d. Bundesrath u. das Obergericht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Verzeichnisse über die am 29. Oktober 1857 vorgenommenen und von den Bezirksräthen anerkannten und nicht rekurrirten Geschwornenwahlen für die eidgenössische und die kantonale Strafrechtspflege, – und der von der Direktion des Innern  zusammengestellten Gesammtliste,
in Vollziehung des Art. 29 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege und des § 74 des kantonalen Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege,
beschlossen:
I. Sei die vorgelegte Gesammtliste genehmigt durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und dem Obergericht in zwölf auf Schreibpapier gedruckten Exemplaren mitzutheilen. (l. M. h. T.)
II. Sei das Verzeichniß der eidg. Geschwornen dem Bundesrathe zu übersenden. (l. M. h. T.)
