Gemendrth Brütten; Expropriationsbewilligung f. Anlage e. Feuerweiers.

In Sachen des Gemeindrathes Brütten,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
Nachdem die politische Gemeinde Brütten in ihren Versammlungen vom 7. Wintermonat vor. Js. und 5. März d. Js. auf Anregung des Statthalteramtes Winterthur die Erstellung eines neuen Feuerweiers in dem nordöstlichen Theile des Baumgartens des Hrn. Jakob Baltensberger in dort, beschlossen, stellt der Gemeindrath Brütten nach Anleitung von § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten mit Eingabe vom 10. Mai d. Js. das Gesuch, diesem Unternehmen zum Zwecke der Anwendung des zit. Gesetzes die vor-  läufige Genehmigung zu ertheilen.
Zur Begründung wird angeführt:
Das bezeichnete Lokal liege auf der höchsten Stelle des Dorfes mitten in einem nahe bei einander liegenden von einem Feuerweier ziemlich entfernt liegenden Häuserkomplex. Die Benutzung des dabei gelegenen laufenden Brunnens, wozu sich einzig diese Stelle eigne, sichere einen immerwährenden Wasservorrath, und der Vortheil, daß von diesem Punkte aus mittelst anzubringender Röhrenleitungen auf alle Stellen des Dorfes Wasser geleitet werden könne, spreche für die Zweckmäßigkeit der Ausführung fragl. Projektes.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem oben bezeichneten Unternehmen – Erstellung eines Feuerweiers für die Gemeinde Brütten – wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Brütten, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der Justiz und Polizei. 
