Gemeindr. Kündig v. Wetzikon. Aufhebung sr. Suspension im Amt.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Gemeindammann Kündig in Wetzikon, betreffend Amtseinstellung,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß dießseitiger Stelle vom 25. März d. Js. wurde Hr. Gemeindammann Kündig in Kempten - Wetzikon, da gegen denselben eine strafrechtliche Untersuchung eingeleitet worden, in seinen Verrichtungen eingestellt, und vom Statthalteramte Hinweil Hr. Gemeindrath Hch. Büeler als Stellvertreter bezeichnet.
B. Laut vorliegendem Zeugniß der hiesigen Obergerichtskanzlei vom 30. Sept. d. Js. ist Hr. Kündig durch Urtheil der Kriminalabtheilung des Obergerichtes vom gl. Tage nicht eines Vergehens, wol aber einer Diszi-  plinarübertretung schuldig erklärt, demnach wegen Vergehens freigesprochen, im Uebrigen, wegen Disziplinarübertretung zu 30 Fr. Buße verurtheilt worden, –
und ersucht hienach gestützt Hr. Fürsprech R. Spöndlin mit Zuschrift vom 2. Oktober im Namen des Hrn. Kündig um Aufhebung der während der Untersuchung gegen ihn verfügten Suspension nach.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Die durch dießseitigen Beschluß vom 25. März a. c. angeordnete Einstellung des Hrn. Gemeindammann Kündig in Kempten - Wetzikon in seinen gemeindammannamtlichen Verrichtungen ist hiemit aufgehoben und das Statthalteramt Hinweil eingeladen, für die Vornahme der zur Wiederaufnahme der Verrichtungen durch Hrn. Kündig erforderlichen Anordnungen besorgt zu sein.
2. Mittheilung an Hrn. Gemeindammann Kündig, das Statthalteramt Hinweil für sich & zu Handen des Bezirksgerichtes Hinweil & des Gemeindrathes Wetzikon & an die Justiz- & Polizeidirektion.
