Urtheil i. S. der kathol. Genossenschaft in Zürich c. Geschwister Schlatter in Außersihl betreff. Expropriation.
In Sachen der katholischen Genossenschaft in Zürich, (Anwalt: Herr Prokurator Gimpert) Klägerin,
gegen
die Geschwister Schlatter in Außersihl, (Anwalt: Herr Fürsprech Meyer), Beklagte u. Appellanten,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A–G des erstinstanzlichen Urtheils.
H. Unterm 13. April 1861 erkannte der Bezirksrath Zürich;
1. Es seien die Beklagten verpflichtet, das zur Erweiterung des Kirchhofes der katholischen Korporation erforderliche Land abzutreten.
2. Tragen die Beklagten die Kosten, bestehend in 7 Frk. Staats-[,] 5 Frk. Kanzlei-[,] 21 Frk. Augenscheins-[,] 1 Frk. 50 Rp. Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- u. Siegelgebühren u. zwar Herr Schärer zu 1/4, die Geschwister Schlatter zu 3/4.
3. Sei die Appellationsfrist mit Rücksicht auf die Dringlichkeit der Sache (Fact. G) auf acht Tage  vom Empfange an zu reduziren (§ 6 der Verordnung des Regierungsrathes über Appellationsfristen im Verwaltungsfache).
J. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Herr Fürsprech Meyer Namens der Geschwister Schlatter u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte erkennen, es seien die Beklagten nicht verpflichtet, ihr Land zur Erweiterung des Begräbnißplatzes der katholischen Gemeinde abzutreten, habe die letztere die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen u. die Appellanten angemessen zu entschädigen.
Eventuell beschwert sich Herr Fürsprech Meyer über die Kostenvertheilung, indem den Geschwistern Schlatter 3/4 dem Bäcker Schärer bloß 1/4 der Kosten auferlegt worden seien, während beide unterlegen seien.
K. Namens der katholischen Genossenschaft trägt Herr Prokurator Gimpert auf Abweisung der Appellanten u. Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils an.
L. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten, welcher die Akten mit der Einladung übermacht wurden, bezüglich auf das spezielle Verhältniß der Nähe von Wohnhäusern bei dem zu erweiternden Kirchhof ein Gutachten darüber abzugeben, welches Gericht diesem Umstande in sanitätspolizeilicher Hinsicht beizumessen sei, spricht sich hier-  über dahin aus, daß unter gewöhnlichen Umständen ein nachtheiliger Einfluß für die Bewohner des Schlatterschen Hauses nicht zu befürchten sei, daß aber wenn bei gefährlichen Epidemien (Cholera, bösartigem Typhus u. dgl.) zahlreiche Leichen in einer solchen Nähe von Wohnungen beerdigt werden, die Gesundheit der Bewohner wirklich gefährdet werde. Um diese Gefahr abzuwenden, müßten in vorkommenden Fällen außerordentliche medizinalpolizeiliche Maßregeln ergriffen, u. es könne dieser Moment in genügendem Maße durch die Bestimmung berücksichtigt werden, daß bis auf eine Entfernung von 24’ vom Schlatter’schen Hause keine Beerdigungen stattfinden dürfen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Anlegung neuer Begräbnißplätze ist für die katholische Gemeinde ein unbestreitbares Bedürfniß.
2. Nun hat die Medizinaldirektion der projektirten Erweiterung des bestehenden Kirchhofes ihre Genehmigung ertheilt u. es sind die von den Appellanten behaupteten Uebelstände in sanitätspolizeilicher Beziehung nicht der Art, daß sie zu einer Versagung des Expropriationsrechtes für das fragliche Projekt führen könnten, dagegen rechtfertigt sich die von der Medizinaldirektion  vorgeschlagene Beschränkung, daß bis auf eine Entfernung von 24’ vom Schlatter’schen Hause keine Beerdigungen stattfinden dürfen.
3. Unter diesen Umständen kann die Abtretungspflicht auch nicht mit der, zudem durchaus unerwiesenen Behauptung abgelehnt werden, es stehen der katholischen Gemeinde andere passendere Begräbnißplätze zu Gebote, indem sonst auch ein Dritter dieselbe Einrede stellen u. dadurch die Expropriation vereiteln könnte.
4. Die Kostenvertheilung erscheint nicht als unbillig, wenn man berücksichtigt, daß die Geschwister Schlatter 12,949 [Quadratfuß] Land abgetreten haben, Bäcker Schärer dagegen bloß 1595 [Quadratfuß] Land.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation unbegründet u. seien die Geschwister Schlatter verpflichtet 12 949 [Quadratfuß] Land zur Erweiterung des Kirchhofes an die Klägerin abzutreten.
II. Sei indeß der Stillstand der katholischen Genossenschaft gehalten, bis auf eine Entfernung von 24’ vom Schlatterschen Hause keine Beerdigungen anordnen zu lassen.
III. Tragen die Geschwister Schlatter die zweitin-  stanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. habe es bei der erstinstanzlichen Kostenvertheilung sein Verbleiben.
IV. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der Justiz.
