Erstellung v. Schulbänken im Seminar Küsnacht.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Zahl der Seminarzöglinge für das Schuljahr 1877/78 wird ca 180 betragen. Die vorhandenen Schulbänke reichen nur für 150 Plätze aus, und es würde also mindestens für ein Schulzimmer eine vollständige neue Bestuhlung nothwendig werden. Da nun aber die Bestuhlung im Seminar überhaupt eine ganz defekte ist, so erscheint es zweckmäßig, daß auf Beginn des neuen Kurses eine etwas größere Anzahl Schulbänke erstellt werden, und es wäre wol das geeignetste, wenn die zwei neben einander liegenden Schulzimmer der I. Klasse vorläufig ausgerüstet würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, eine Bestuhlung von 60 Plätzen für das Seminar in Küsnacht auf Beginn des neuen Kurses erstellen zu lassen, und es wird ihr hiefür der nöthige Kredit ertheilt.
II. Die Art der Bestuhlung wird festgestellt durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf den Vorschlag der Seminardirektion.  
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Seminardirektion.
