Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Hofstetten für Brückenbaut[en] an der Glatt.
In Sachen der Civil-Gemeinde Hofstetten Kirchgemeinde Oberglatt betreffend Gesuch um Unterstützung des Staates bei Herstellung von Brücken über die Glatt,
hat sich ergeben:
A. Im Namen der Civilgemeinde Hofstetten stellt die dortige Vorsteherschaft in Zuschrift vom 22 Mai d. J. das Gesuch, es möchte der Regierungsrath beschließen: 
„Es seien die Glattbrücken in der Gemeinde Hofstetten von Staatswegen herzustellen u. zwar in dem Sinne, daß der Staat sämmtliche Arbeiten, sowie die Anschaffung u. Herstellung der Brückenbalken u. Jochhölzer etc übernehme, die Gemeinde aber die Laden herzuschaffen u. [die] nöthigen Fuhren zu leisten habe.“
Die Brücken seien nämlich gegenwärtig durchaus baufällig u. bedürfen einer gänzlichen Erneuerung, was die Kräfte der kleinen & armen Gemeinde übersteige.
B. Von der Gemeinde werden ferner folgende richtige Verhältnisse zur Begründung ihres Gesuches angeführt: Hofstetten sei durch den Lauf der alten Glatt nicht benachtheiligt gewesen u. habe daher seiner Zeit auch nicht für, sondern gegen die Korrektion der Glatt petitionirt. In Folge der Ausführung dieser Korrektion nämlich der Vertiefung des Glattbettes, seien statt der bestandenen Durchfahrten Brücken nothwendig geworden, u. es habe der Regierungsrath im Jahr 1843. einen Beitrag von Frkn. 300. an die Reparatur der fraglichen Glattbrücken bestimmt, die Gemeinde Hofstetten aber dieses Anerbieten, weil dasselbe an Bedingugnen geknüpft gewesen sei, welche sie nicht habe eingehen können, nicht angenommen. 
Es ist zu berücksichtigen:
1., Das Werk der Glattkorrektion wurde nur zum Vortheil der benachbarten Güterbesitzer & auf ihr Versprechen die nöthig werdenden Auslagen dem Staate zu ersetzen, unternommen.
2., Da eine Verpflichtung die Brücken zu erbauen, für den Staat überall nicht vorhanden ist, so kann es sich nur fragen, ob hinreichende Gründe vorhanden sind, der Gemeinde Hofstetten an die Kosten der Brückenbauten einen freiwilligen Staatsbeitrag verabfolgen zu lassen.
3. Die gleichen Gründe, welche dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 29 April 1843 zu Grunde gelegen haben, existiren auch jetzt noch, u. es erscheint daher gerechtfertigt, der Gemeinde Hofstetten das damals gemachte Anerbieten zu wiederholen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Es wird der Gemeinde Hofstetten an die Reparatur resp: Neubau-Kosten der benannten Brücken ein Staatsbeitrag von Frkn: 300 zugesichert, welcher jedoch erst nach erfolgter Prüfung & Gutheißung der vollendeten Bauten durch das Staatsbauinspektorat, zu verabfolgen ist.  
II. Mittheilung an die Gemeinde Hofstetten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
