Verordnung wegen der Caution der Advocaten und Schuldenbötte.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des In-  nern unterm 16ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath rücksichtlich der von der Advocaten und Schuldenbötten zu leistenden Cautionen, verordnet:
1.) Die Ortsbehörde der Bürgen eines solchen Beamten haben die Unterschriften derselben zu beglaubigen.
2.) Die Genüglichkeit der Bürgen zu bescheinigen.
3.) Das betreffende Statthalteramt hat die Ächtheit der Unterschriften zu bezeugen.
Hiervon wird dem L. Rathe des Innern mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
