Eid. Finanz- u. Zolldepart. Uebermittl. v. Drucksachen mit Hinsicht auf e. Revision des schweiz. französ. Handelsvertrages.

[Präsidial-Verfügungen
19. Juni 1876.]
Die vom schweiz. Finanz- und Zolldepartement  mit Begleitschreiben vom 17. dieß zu Handen der Direktion des Innern resp. der Kommission für Vorberathung des zu revidirenden schweiz.-französ. Handelsvertrages auf Ansuchen übermittelten Drucksachen betreffend den Waarenverkehr von 1875, Zolltarif und Erläuterungen werden der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
