Jakob Habdank v. Grimmelfingen; Landrecht.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 16. August das Gesuch der Herren Trüb & Holder in Zürich Namens des Hrn. Jakob Habdank, Schreiner, von Grimmelfingen - Württemberg, geb. 1850, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 28. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. Juli d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Habdank.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herren Jakob Habdank wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Unterstraß und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
