Erwiederung d. bez. Spezialkommission an den Stadtrath Winterthur betr. Zuschrift dess.
Gegenüber vorstehendem Beschlusse geben die Mitglieder der bezüglichen Spezialkommission, die Herren Regierungsräthe Pfenniger & Ziegler als Verwahrung folgenden Minderheitsantrag zu Protokoll:
Es sei dem Stadtrath Winterthur zu erwiedern, man habe seine Zuschrift zu den Akten gelegt, es sehe sich aber der Regierungsrath mit Rücksicht auf den unwürdigen Ton, in welchem dieselbe gehalten sei, nicht veranlaßt, hierauf etwas Weiteres zu beschließen.
