Ratification des Posttractates mit der Fürstlich Thurn- und Taxischen General-Postdirection.
Nach Einsicht und Prüfung eines seit geraumer Zeit auf dem Kanzleytische gelegenen, von dem Postdepartement und dem Finanzrathe mit Bericht d. d. 29. d. v. M. einbegleiteten Postvertrages, welcher den 12ten October abhin zwischen den Abgeordneten der Fürstlich  Thurn- und Taxischen General-Postdirection, Herren Ober-Justiz- und Ober-Postrath Doctor Liebel, und dem Abgeordneten der General-Postdirection des Cantons und Arrondißements Zürich, Herrn Postdirector J. J. Schweizer, unter Höherm Ratificationsvorbehalt in Zürich auf die Dauer von 10. Jahren abgeschloßen worden, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der vorgelegte, sub 12. October d. J. in Zürich auf 10. Jahre abgeschloßene Vertrag über die Postverhältniße zwischen der Fürstlich Thurn und Taxischen Postadministration und dem Canton Zürich wird, wie solcher von beydseitigen Beauftragten unterzeichnet worden, hierorts gutgeheißen und genehmigt.
2.) Die Ratificationserklärung des hiesigen Standes soll demselben (unter vorgegangenem Formeinverständniße zwischen der Postdirection und der Staatskanzley) beygefügt und solcher demnach der hiesigen Postverwaltung zur Auswechslung und Verwahrung im Archive übergeben werden.
3.) Wird hiervon dem Postdepartement unter Zustellung des Vertrages Kenntniß gegeben.
