Schreiben der Regierung von Thurgau betreffend Entrichtung von Alimentationskosten von einem Heinrich Scherer von Schönenberg.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein Schreiben der Regierung von Thurgau vom 8ten d. M. betreffend Entrichtung von Niederkunfts- und Alimentationskosten u. s. w. für die von einem Heinrich Scherer aus Schönenberg geschwängerte Elisabetha Villinger und ihr Kind, – so wie die von dem Statthalteramte Horgen eingesandten Antworten der Gemeindsbehörden.
