Bestimmung d. Wasserrechtszinses f. H[errn] [Karl] Furrer, Gerber in Kloten.
In Sachen des Herrn Karl Furrer, Gerber in Kloten,
betreffend Bestimmung eines Wasserrechtszinses
hat sich ergeben:
A. Im Auftrage der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 12. Dezember 1859 nahm der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni, die Vermessung der vermehrten Wasserkraft vor, welche Herr Karl Furrer, zufolge in Urkunde vom 22. Sept. 1855 erhaltener Bewilligung für seine Lochmühle am Klotener Bach durch Ausführung neuer Anlagen, gewonnen hat, u. berichtet darüber unterm 1. v. Mts.:
Es haben sich bei dieser Vermessung 0,441 Maßeinheiten u. jede zu 7 Frk. 29 Rp. berechnet ein jährlicher Zins von 3 Frk. 20 Rp. herausgestellt, der, da das Werk schon gegen Ende des Jahres 1856 vollendet worden sei, u. habe in Gang gesetzt werden können, von Martini d. Js. an berechnet werden müssen.
B. Durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 3. Oktober d. Js. wurde sodann dem Herrn Furrer von dem Ergebniß der Wasserkraftvermessung Kenntniß gegeben, laut mit Begleitschreiben des  Statthalteramtes Bülach vom 23. Oktob. d. J. eingekommener Zuschrift des Hrn. Prokurator Müller von demselben Tag aber Ns des Hrn. Furrer insofern Einwendung dagegen erhoben, als die Voraussetzung des Experten, es sei das Werk schon Ende des Jahres 1856 vollendet gewesen, unrichtig sei, indem vielmehr, wie durch beigelegte Rechnungen u. Schreiben nachgewiesen wird, das Wasserwerk erst auf Martini 1858 vollendet worden sei, u. deßnahen das Gesuch gestellt, daß der Wasserzins erst von Martini 1858 an gefordert werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Karl Furrer, Gerber in Kloten, unterm 22. Sept. 1855 bewilligte Wasserrecht wird auf 3 Frk. 20 Rp. festgesetzt, zum ersten Mal zahlbar mit Martini 1859 (mit Martini 1860 sind somit Frk. 6 40 Rp. an die Domänenkassa zu bezahlen.)
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 22. Dezember 1855 aufzunehmen.
III. Herr Furrer hat in seinen Kosten die Wasserrechtsurkunde nebst dem Zusatze im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion  der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
IV. Hat Herr Furrer an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Furrer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechturkunde durch das Statthalteramt Bülach, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
