Beschluß, betreff. Veränderung des Formulars der Einzugsbriefe und neue Ausfertigung letzterer für sämmtliche Gemeinden.
Mit Weisung vom 17t. d. M. theilt der Rath des Innern mit, daß er sich bei näherer Prüfung überzeugt habe, daß durch das Gesetz vom 24t. Juni d. J. betreffend Abänderung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes auch eine Abänderung des bisherigen Formulars der Einzugsbriefe überhaupt nothwendig geworden, und es daher wünschbar sei, bei der ohnehin für eine größere  Anzahl von Gemeinden erforderlichen Revision der Einzugsbriefe die Einzugsbriefe sämmtlicher Gemeinden einzufordern und durch neue nach einem möglichst einfachen und künftigen Abänderungen nicht ausgesetzten Formulare abgefaßte zu ersetzen.
In Genehmigung dieses Antrages wurde beschlossen:
I. Sei das von dem Rathe des Innern vorgeschlagene [unten folgende] neue Formular für Einzugsbriefe gutgeheißen, die bisherigen Einzugsbriefe sämmtlicher Gemeinden einzufordern und durch neue nach diesem Formulare abgefaßte zu ersetzen;
II. Sei bei dieser Umänderung in den betreffenden Einzugsbriefen für diejenigen politischen resp. Civilgemeinden, für welche noch keine Niederlassungsgebühr besteht, eine solche von 4. Batzen, nach dem Gesetze vom 24t: Juni 1845. aufzunehmen;
III. Seien die Statthalterämter eingeladen, die Einzugsbriefe derjenigen Gemeinden, von welchen solche nicht sonst schon zur Revision eingesandt worden oder zu diesem Zweke in Behandlung bei den Bezirksräthen liegen, an die Staatskanzlei einzusenden, welche die erwähnte Umänderung zu vollziehen hat.
Im Fernern wurde sodann beschlossen, es sei nach dieser Bereinigung auch das im Jahr 1833/34. veröffentlichte Verzeichniß der Einzugs- und Niederlassungsgebühren mit Aufnahme der seither erfolgten Abänderungen neu herauszugeben. 
Formular
Wir Burgermeister und Regierungsrath
des
eidgenössischen Standes Zürich
urkunden hiermit:
Daß in Folge der betreffenden gesetzlichen Bestimmungen wir die Einzugs- und Niederlassungsgebühren der politischen Gemeinde … im Bezirke … bestimmt haben, sowie daß die Einheirathungsgebühren festgesetzt sind, wie folgt.
A Die Einzugsgebühren betragen
[…]
B. Die Niederlassungsgebühren betragen
1. Von Niedergelassenen, die einen eigenen Rauch führen:
[…]
2. Von Niedergelassenen, die keinen eigenen Rauch führen, die Hälfte obigen Betrages.
C. Die Einheirathungsgebühren, [Einzugsgebühren, Braut- und Bechergeld für Frauenspersonen] betragen:
1. Für eine Cantonsbürgerinn, die sich mit einem Cantonsbürger aus einer andern Gemeinde verheirathet, 8. Frkn.
2. Für eine Schweizerbürgerinn aus einem derjenigen Cantone, welche dem Konkordat vom 14t. Heumonat 1838. unbedingt  beigetreten sind, sowie in Zukunft noch beitreten werden, oder welche auch ohne dieß von einheirathenden Zürcherinnen keine 8. Frkn. übersteigende Gebühr und keine Vermögensausweise fordern 8. Frkn. a-Anmerkung: Diesem Konkordate sind beigetreten, die Stände Zürich, Bern, Luzern, Graubündten, Aargau, Thurgau, Tessin, Waadt, Wallis, Neuenburg und Genf – St. Gallen u. Appenzell a/R. halten das Gegenrecht.-a
3. Für eine Landesfremde Frkn. 80.
Durch gegenwärtigen neuen Einzugsbrief, welcher der politischen Gemeinde … unter endsgesetztem Datum ertheilt wird, verlieren die ältern Einzugsbriefe, welche dieselbe erhalten hatte, ihre Gültigkeit.
So geschehen den …
Der Amtsbürgermeister
[…]
Der […] Staatsschreiber
[…]
