Anzeige der Großhz. Badischen Gesandtschaft von der an der Grenze erfolgten Aufstellung deutscher Bundestruppen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 15ten dieß datirten Note des Großherzoglich Badischen Ministerresidenten bei der Schweizerischen Eidgenossenschaft, worin derselbe anzeigt, die Großherzogliche Regierung, obwohl vollkommen anerkennend, was von Seite des h. Vorortes und den einzelnen Kantonsregierungen zur Aufrechthaltung der bestehenden freundlichen internationalen Verhältnissen geschehe, habe sich doch veranlaßt gesehen, in Uebereinstimmung mit ihren Bundesgenossen, wie an der Französischen so auch an einigen Punkten der Schweizergrenze die Aufstellung von Bundestruppen anzuordnen, es habe jedoch diese Truppenaufstellung lediglich den Zweck, die deutsche Grenze gegen jeden etwaigen Handstreich zu decken, der in dieser Zeit der außerordentlichen Aufregung von Seiten bewaffneter Arbeiterscharen zum Eindringen in das Bundesgebiet versucht werden könnte, um die bestehende Verfassung des Großherzogthums und die öffentlichen Ordnung anzugreifen, die Großherzogliche Regierung, in dem sie die Motive dieser Truppenaufstellung  zu hierseitiger Kenntniß bringen, knüpfen dran die Versicherung, daß es auch fernerhin ihr Bestreben sein werde, die freundnachbarlichen Verhältnisse zur Schweizerischen Eidgenossenschaft mit aller Kraft aufrecht zu halten;
beschlossen:
Es sei dem Großherzoglich Badischen Ministerresidenten zu erwiedern, der Regierungsrath indem er nicht daran zweifle, daß diese Nachricht, welche zunächst den h. Eidgenössischen Vorort zu beschäftigen geeignet sei, vor allem aus demselben mitgetheilt, und auch noch der hiesigen Regierung als der Regierung eines Nachbarkantons nur damit sie desto bälder an dieselben gelange, zugestellt worden sei, verdanke die Mittheilung und verweise dabei auf die in die hierseitige Note vom 1ten l. Mts. niedergelegten Erklärungen denen vollständig nachgelebt wurde und auch fürhin werde nachgelebt werden.
