Beschluß betr. d. Verfahren beim Eintritte v. Deserteurs u. Refraktären fremder Armeen.
In einem Kreisschreiben vom 5./9. August h. a. eröffnet der Bundesrath den eid. Ständen, daß er seinerseits noch veranlaßt sein könne, etwaige Deserteure & Refraktäre sich anzunehmen & daß er hinsichtlich des Aufenthalts & der Verpflegung derselben jeder Verantwortlichkeit entschlage; immerhin aber in Bezug auf die Internirung oder auf die gänzliche Ausweisung aller in diese Klasse fallenden Individuen an der Hand der Bundesverfassung die freie Verfügung sich vorbehalte, indem er dabei auf die von seinem Militärdepartement in  Sachen getroffenen & durch jenen Vorbehalt gedeckten Maßnahmen ausdrücklich zu verweisen nicht ermangle. Zugleich ladet er die Kantonsregierungen ein, ihre Polizeibehörden anzuweisen, in gegebenen Fällen nach obiger Vorschrift zu verfahren, d. h. abgeschnittene & zersprengte Militärs in die militärischen Depots zu schaffen & gleich denjenigen zu behandeln, die in größerer Anzahl oder als Korps über die Grenze kommen, bloße Deserteure oder Refraktäre dagegen einfach auf angemessene Entfernung zu instradiren & ihrem fernern Schicksal überlassen, in der Meinung, daß diejenigen Kantone, welche jenen Aufnahme gewähren, dieses auf eigene Kosten & Verantwortlichkeit thun, & daß, wenn jenen der Aufenthalt nicht gestattet wird, sie in einer ihrer Herkunft entgegengesetzten Richtung weiter geschoben werden sollen.
Die Polizeidirektion berichtet: Nach stehender Praxis wurde bisher fremden Deserteuren & Refraktären der Aufenthalt im hiesigen Kanton vorübergehend bewilligt, sofern sie sich über ihre Person, über genügende Existenzmittel, beziehungsweise Arbeit sowie darüber gehörig ausweisen konnten, daß sie nicht eines gemeinen Vergehens wegen verfolgt werden & es liegt diese Praxis im Interesse der öffentlichen Sicherheit wie sie anderseits den gerechten Anforderungen der Humanität entspricht. Angesichts der Anweisung des Bundesrathes aber & behufs genauer  Vollziehung der bundesräthlichen Verordnung betr. Handhabung der schweiz. Neutralität vom 16. Juli h. a. dürfte es sich rechtfertigen, während des französisch-preußischen Krieges allfälligen Deserteuren den Aufenthalt im hiesigen Kanton zu verweigern & dieselbe in das Innere der Schweiz, nöthigenfalls mit etwelcher Unterstützung aus der Polizeikasse zu instradiren.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Polizeidirektion wird beauftragt, vorkommenden Falls im Sinne ihres Berichtes zu handeln.
2. Mittheilung an dieselbe.
