Beschluß in Sachen der Schulgenossenschaft Gfell Gemeinde Sternenberg betr. Verabreichung des Assekuranzbetrages für das abgebrannte Schulhaus.
In Sachen der Schulgenossenschaft Gfell, Gemeinde Sternenberg betreffend Gesuch um Verabfolgung des Assekuranzbetrages für das abgebrannte Schulhaus, 
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 18ten Juni 1849. hat der Regierungsrath die Assekuranzkommission angewiesen, der Schulgenossenschaft Gfell, Gemeinde Sternenberg die Brandvergütungssumme für das abgebrandte Schulgebäude erst dann und zwar in drei Raten verabfolgen zu lassen, wenn von der Bezirksschulpflege bezeugt werde, daß die von dem Erziehungsrathe für den Neubau festgesetzten Bedingungen erfüllt werden.
B. Mit Zuschrift vom 6ten Juni sucht nun der Präsident der Gemeindsschulpflege Sternenberg, Herr Pfarrverweser Hirzel darum nach, es möchten da das Gebäude bereits unter Dach gebracht sei, die zwei ersten Drittheile der Brandvergütungssumme an die Schulgenossenschaft Gfell verabreicht werden. In diesem Schreiben wird angeführt, daß der Schulgenossenschaft hinsichtlich des Neubaues unter’m 11ten Juli 1849. von dem Erziehungsrathe folgende Verpflichtungen auferlegt worden seien:
1. Herstellung eines Wandschrankes.
2. Herstellung zweier Fenster auf der Westseite;
3. Veränderung der Abtritte;
4. Anbringung einer Kammer;
5. Anbringung eines Schrägbodens;
und daß den unter 3 und 4. aufgestellten Bedingungen  soweit dieß dem Stadium, in welchem sich der Bau befinde, möglich, ein Genüge geleistet sei, daß dieß dagegen hinsichtlich des Wandschrankens [1] noch nicht möglich gewesen; es werde jedoch diese Bedingung sowohl als diejenige unter 5. [Schrägboden] erfüllt werden. Dagegen wird der Wunsch ausgesprochen, es möchte von der Anbringung zweier Fenster auf der Westseite des Schulgebäudes abgegangen werden; übrigens die Zusicherung ertheilt, daß auch diese errichtet werden müssen, in sofern der Erziehungsrath sich nicht veranlaßt finde, von dieser Bedingung abzugehen. – Mit diesen Angaben stimmt ein von dem Präsidenten der Bezirksschulpflege Pfäffikon Herr Bezirksrath Isler eingereichtes Zeugniß überein.
Bei der Würdigung dieses Gesuches zeigt sich zwar allerdings, daß die Schulgenossenschaft Gfell bisdahin den Vorschriften des Erziehungsrathes keineswegs in der Weise nachgekommen ist, wie dieß in ihrer Pflicht gelegen hätte und wodurch allein es ihr möglich gewesen wäre, jede Schwierigkeit hinsichtlich der Ausbezahlung der Assekuranzvergütung zu beseitigen. Dessen ungeachtet läßt sich die Verabreichung der zwei ersten Drittheile des Assekuranzbetrages rechtfertigen, weil einerseits die sämmtlichen  Bedingungen erfüllt sind, welche der §. 44. des Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt u. s. w. vom 29ten September 1840. hiefür fordert, und anderseits hinsichtlich der weitern durch diesseitigen Beschluß vom 18ten Juni 1849. für diesen Specialfall aufgestellten Bedingung wenigstens theilweise bereits ein Genüge geleistet und mit Rücksicht auf das Mangelnde die Zusicherung gegeben ist, daß dasselbe auf Verlangen hergestellt werden soll.
Demnach hat der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz –
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz – ermächtigt, der Schulgenossenschaft Gfell die beiden ersten zwei Drittheile der Assekuranzvergütung auszubezahlen.
II. Sei dagegen die benannte Stelle angewiesen, den letzten Drittheil des Assekuranzbetrages so lange nicht auszubezahlen, bis die unter fact. B. bezeichneten von dem Erziehungsrathe aufgestellten oder allfällig durch einen neuen Beschluß dieser Behörde abgeänderten Bedingungen ihrem ganzen Umfange nach erfüllt sind.
III. Es seien sowohl das Gesuch des Präsidenten  der Gemeindsschulpflege als der Bericht des Präsidenten der Bezirksschulpflege dem Erziehungsrathe mit dem Bemerken zuzustellen, es bleibe ihm überlassen,, [sic!] ob er gestützt auf diese Aktenstücke in eine Revision seines unterm 11ten Juli 1849. in der in Frage stehenden Angelegenheit gefaßten Beschlusses eintreten wolle, mit der Einladung jedoch von seinem dießfälligen Entscheide unter Rücksendung der beiden Aktenstücke der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz – Kenntniß zu geben.
IV. Mittheilung an die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz – den Präsidenten der Gemeindsschulpflege Sternenberg für sich und zu Handen der Schulgenossenschaft Gfell und an die Direktion des Erziehungswesens.
