Beschluß betr. Einrichtung des dießjahrigen Unterrichtskurses der Kadetten der Infanterie u. sofortige Brevetirung derselben nach bestandener Prüfung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 25 dieß datirten Weisung des Kriegsrathes,
betreffend die Einrichtung des diesjährigen Unterrichtskurses für die Kadetten der Infanterie
da sich ergeben:
Der Kriegsrath trage darauf an, es möchte auch dieses Jahr die Dauer der Militärschule für die Kadetten der Infanterie auf 7 Wochen, die Prüfungstage nicht inbegriffen, festgesetzt werden, in der  Meinung, daß dieselben nach Beendigung dieser Unterrichtszeit und bestandener befriedigender Prüfung zu zweiten Unterlieutenants brevetirt werden können.
Dieser Antrag stütze sich darauf, daß einerseits die Gründe, welche diese außerordentliche Maßnahme hervorgerufen haben, zum Theil auch jetzt noch in Betracht fallen, anderseits die Erfahrung bewiesen habe, daß bei verlängerter Dienstzeit in der Militärschule (7 statt 5 Wochen) die Kadetten während eines Kurses in ihrer Ausbildung soweit gebracht werden können, wie dieß bei einem Unterbruche von einem Jahre in den gesetzlichen zwei Kursen der Fall wäre, und endlich die Revision des Militärgesetzes in naher Aussicht stehe,
beschloßen:
Es sei die Dauer der diesjährigen Militärschule für die Kadetten der Infanterie auf sieben Wochen – die Prüfungstage nicht inbegriffen – festgesetzt, in der Meinung, daß die Kadetten nach Beendigung dieser Unterrichtszeit u. bestandener befriedigender Prüfung zu zweiten Unterlieutenants brevetirt werden können.
Hievon wird dem Kriegsrathe im Auszuge Kenntniß gegeben.
