Abänderung der Promotionsordnung der Fakultäten der Hochschule.
Der Erziehungsrath berichtet mit Zuschrift vom 27 dieß, er habe sich durch einen Spezialfall veranlaßt gesehen, die sämmtlichen Fakultäten um ihr Gutachten über die Frage anzugehen, ob bei der allgemeinen Verbreitung der französischen Sprache namentlich für Studirende der französischen Schweiz die Abfaßung der Inauguraldißertationen in französischer Sprache unter den gleichen Um-  ständen u. Formalitäten, wie die Abfaßung in deutscher Sprache bewilligt worden sei, gestattet werden dürfte, da das Gutachten sämmtlicher Fakultäten übereinstimmend dahin gegangen sei, daß eine Umänderung der Promotionsordnungen im angedeuteten Sinne wünschbar sei, so sehe sich der Erziehungsrath veranlaßt, dem Regierungsrathe nachfolgenden Antrag zur Abänderung der hierauf sich beziehenden Paragraphen der Promotionsordnungen vorzulegen. Der Erziehungsrath nach Einholung eines Gutachtens der sämmtlichen Fakultäten der Hochschule, auf den Antrag seiner ersten Sektion, beschließt: In den Promotionsordnungen der Fakultäten an der Hochschule werden folgende Abänderungen vorgenommen.
I. § 24. der Promotionsordnung der medizinisch[en] Fakultät wird folgendermaßen abgeändert: „Die Dißertationen sollen in der Regel Lateinisch geschrieben werden, ausnahmsweise u. auf besondere begründete Anfrage des Doktoranden hin kann jedoch die Fakultät auch den Gebrauch der deutschen oder der französischen Sprache gestatten.“
II. § 19 der Promotionsordnung der philosophischen Fakultät wird dahin abgeändert; „Der Doktorand hat nach eigener Wahl über ein Thema seines Hauptfaches eine Dißertation u. eine Anzahl Streitfragen abzufaßen und in Druck zu geben. Es hat dieses in der Regel in lateinischer Sprache zu geschehen, doch kann die Fakultät aus besondern Gründen hievon eine Ausnahme gestatten, – das Manuskript ist vor dem  Drucke dem Präses der Promotion zur Prüfung vorzulegen.
III. § 17 der Promotionsordnung der staatswißenschaftlichen Fakultät soll lauten: „Die Dißertation muß in der Regel in lateinischer Sprache abgefaßt werden, doch kann die Fakultät aus besondern Gründen auch den Gebrauch der deutschen oder der franz. Sprache gestatten.“
IV. § 18 der Promotionsordnung der theologischen Fakultät soll heißen: „Der befähigt Erfundene hat nach freier Wahl über einen theologischen Stoff in lateinischer Sprache eine Dißertation und eine Anzahl von Streitsätzen abzufaßen und in den Druck zu geben.“
Unter allen Umständen ist das Manuskript vor dem Drucke dem Präses der Disputation zur Prüfung informeller und materieller Hinsicht einzureichen.“
Der Regierungsrath hat hierauf
beschloßen:
Es wird diesen Abänderungen der Promotionsordnungen die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an den Erziehungsrath zur Vollziehung.
