Die Vorberathung wegen eines andern Sitzungslocals für den Großen Rath wird dem Finanzrathe überwiesen.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 19ten dieß den Regierungsrath beauftragt hat, über die Art, wie öffentliche Sitzungen seiner Höchsten Behörde veranstaltet werden könnten, eine Untersuchung zu veranstalten, und spätestens bis zur nächsten Winterversammlung einen Bericht nebst Planen und Kosten-Devisen einzubringen, so wird dieser Gegenstand dem L. Finanzrathe zur Vorberathung und Begutachtung in die Hand gelegt.
