Gesuch des schweiz. Militärdepartements um Anfertigung von Etats betr. die im hiesigen Kanton über das zu stellende Bundeskontingent hinaus formirten u. instruirten Truppen u. das für dieselben zur Verfügg stehende Materielle.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 26 Februar/5 März datirten Zuschrift des eidgenössischen Militärdepartements worin dasselbe mittheilt:
Es sei vorauszusehen, daß die in Berathung liegende neue Militärorganisation für die schweizerische Eidgenossenschaft in kurzer Zeit Gesetzeskraft erhalten u. daß auch verschiedene Bestimmungen derselben in die Organisation derjenigen Korps eingreifen werden, welche verschiedene Kantone über den von ihnen bisher zu stellenden Bundesauszug hinaus gebildet haben. Namentlich sei solches bezüglich auf die Instruction der Specialwaffen, der Stabsoffiziere u. s. w. der Fall. – Um nun die Vollziehung der betreffenden voraussichtlich Gesetzeskraft erhaltenden Bestimmungen der erwähnten Organisation vorzubereiten, ersuche das Militärdepartement, es möchte der Kriegsrath beauftragt werden, eine Anzahl (in Anlage enthaltene) Etats betreffend die im hiesigen Kanton über das zu stellende Bundeskontingent hinaus formirten u. instruirten Truppen u. das für dieselben zur Verfügung stehende Materielle auszufertigen,
beschlossen:
Sei dieses Schreiben nebst den Beilagen dem Kriegsrathe zur Vollziehung zuzustellen. 
