Wahl des H[errn] Dr. med. J. Hch. Sigg v. Flaach z. Bezirksarzt des Bez. Andelfingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinal-Angelegenheiten an die durch den Hinschied des sel. Hrn. Bezirksarzt Sigg erledigte Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Andelfingen auf die gesetzliche Amtsdauer vom 1 Juli 1859 an gerechnet,
gewählt:
Herrn Dr. med. Joh. Heinrich Sigg von Flaach in Andelfingen.
Hievon wird den Direktionen der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
