Beschluß betr. d. nachgesuchte Unterstützung d. zürch. Sektionen d. Grütlivereins f. Bildungszwecke.
Mit Zuschrift vom 4. August suchen die zürch. Sektionen des Grütlivereins um Unterstützung ihrer Bestrebungen für Fortbildung ihrer Mitglieder durch jährliche Staatsbeiträge nach; und begründen ihr Gesuch durch Hinweisung auf die Unterstützung, welche den Handwerks- und Gewerbeschulen von Seite des Staates zu Theil werde, und auf die Wünschbarkeit weiterer Unterrichtszweige, wie namentlich der Verfassungskunde, deren Einführung der Verein aus eigenen Kräften nicht auf sich nehmen könnte. Der Erziehungsrath erklärt sich grundsätzlich mit der Subvention des Grütlivereins im Interesse der Volksbildung einverstanden, wünscht aber noch genauere Ausweise über die bisherigen Leistungen und Bestrebungen des Vereins für die Fortbildung seiner Mitglieder.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sein den zürch. Sektionen des Grütlivereins ein Staatsbeitrag an ihre Ausgaben für Bildungszwecke in Aussicht zu stellen in der Meinung, daß jedoch da, wo eine Ver-  einigung von Sektionen mit bestehenden Fortbildungsschulen möglich ist, auf diese Vereinigung hingewiesen werde, daß sodann der Gesangunterricht nicht zu berücksichtigen wäre, und dem Erziehungsrathe vorbehalten bleibe, über die betreffenden Unterrichtsstunden und die Verwendung der Beiträge Controle zu üben.
2. Ehe das Maß der Staatsunterstützung bestimmt werden kann, werden die Sektionen eingeladen, dem Erziehungsrathe genaue Angaben über die Gesammtzahl der Mitglieder, über die Zahl der jedes einzelne Fach besuchenden Mitglieder, über die Stundenzahl, die jedem Unterrichtsfach gewidmet wird, und die Lehrkräfte die den Unterricht besorgen, endlich über die Entschädigungen, die hiefür ertheilt werden, für jede einzelne Sektion einzusenden.
3. Mittheilung an Hrn. Hartmann Utzinger Sohn in Wald, zu Handen des Vereins und an die Erziehungsdirektion.
