Zustellung e. Vorladung an Frau Kruse in Singapore.

[Präsidialverfügungen.]
4. Mai 1886.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu schreiben:
„Auf das Ansuchen unseres Obergerichtes leiten wir Ihnen in der Anlage zu eine Zitation des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen Eheleute Karl Alfred Krüsi c. Fau Maria Krüsi geb. Gauno po Ehescheidung mit dem Gesuche, dieses Aktenstück der Beklagten Frau Krüsi in Killing Road No 14 Singapore [durch das k. k. deutsche Konsulat in dort] auf diplomatischem Wege gegen Empfangschein zuleiten zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hiedurch veranlaßte Mühe & benutzen etc.“
