[Gottlob Huldreich] Weber v. Lichtensteig, Pfr. in Regensberg. Ertheil. d. [Kantonsbürgerrechtes] an dens.
Mit Zuschrift vom 24. Juni übermacht das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Gottlob Huldreich Weber von Lichtensteig, Ktn. St. Gallen, Pfarrers in Regensberg, welcher am 19. Juni eventuell in den Bür-  gerrechtsverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um unentgeltliche Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; auch rechtfertigt es sich, ihm mit Rücksicht auf die Verdienste, welche er sich während seiner bereits zehnjährigen Wirksamkeit als Pfarrer der Kirchgemeinde Regensberg erworben hat, die gesetzliche Landrechtsgebühr von Fr. 100 zu erlassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht unentgeltlich ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht des Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Stadtbürgerrecht bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
