Abschreibung eines Expropriationsgesuchs der Gemeinde Töß für eine Wasserversorgung.
In Sachen der Gemeinde Töß,
betreffend Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes für eine Wasserversorgung,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Töß beabsichtigte eine Wasserversorgung zu erstellen und suchte um die Ertheilung des Expropriationsrechtes nach. Auf die statthalter-  amtliche Ausschreibung erhoben die Nordostbahngesellschaft, sowie die Herren Schenkel Einsprachen. Mit Eingabe vom 6. Juli 1885 beantwortete der Gemeindrath Töß diese an den Regierungsrath.
Nun berichtet der Bezirksrath Winterthur mit Zuschrift vom 31. Dezbr. 1885, die Gemeinde Töß sei von ihrem bisherigen Projekte abgegangen u. werde wahrscheinlich ein anderes aufstellen, weßhalb der Bezirksrath Umgang genommen und die Einsendung eines neuen Projektes gewärtige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, 
beschließt:
I. Dieses Geschäft wird als gegenstandslos geworden abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Justizdirektion.
