Ueberweisung einer Petition, betreffend die kleinen Zölle der Stadt Zürich, an die eigens verordnete Commißion.
Die von dem Großen Rathe durch Beschluß vom 21. d. M. an den Regierungsrath überwiesene, vom 17. d. M. datirte Eingabe des Herrn Diezinger zur Reblaube in Wädenschweil, betreffend Beschwerde über die kleinen Zölle der Stadt Zürich, –  wird MHHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer zu Handen der wegen dem Kaufmännischen Directorialfond und den sogenannten kleinen Zöllen eigens verordneten Commißion mit dem Auftrage übergeben, die Vorberathung über diese wichtigen Gegenstände so beförderlich als möglich an die Hand zu nehmen und dem Regierungsrathe darüber ohne weitere Zögerung ihre Anträge zu hinterbringen.
