Bericht an die Reg. v. Aargau betr. e. dem [Jakob] Beerli, v. Ottenbach, ausgestelltes Leumundszeugniß.
Das Statthalteramt Affoltern übermittelt unter Bezugnahme auf die ihm zur Berichterstattung zugestellte Zuschrift der Regierung von Aargau, vom 6. dieß, worin dieselbe ein vom Gemeindrath Ottenbach unterm 25. Februar 1860 über Jakob Beerli, von dort, gegenwärtig Wirth auf der Rose in Bremgarten ausgestelltes Leumundszeugniß zu näherer Prüfung darüber einsandte, ob der in diesem Zeugnisse enthaltene Zusatz, „daß Beerli bisher einen sittlichen Wandel geführt,“ richtig oder von fremder Hand beigefügt sei, – die dießf. Erklärung des Gemeindrathes Ottenbach, wonach der fragl. Zusatz mit dem Protokoll der letzteren Behörde übereinstimmt.
Hievon wird der Regierung von Aargau unter Rücksendung des Leumundszeugnisses Mittheilung gemacht. (l. M. v. h. T.) 
