Gemdrth Dietikon. Verlängerung d. Rekursfrist gegen e. bezirksräthl. Beschluß.
Mit Zuschrift vom 18. Jenner suchte der Gemeindrath Dietikon um Erstreckung der Frist zum Rekurse gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Zürich nach, welchen letzterer am 21. Dezbr. 1878 in Sachen Johannes Lips & Consorten in Dietikon gegen dortige Gemeinde, betr. Ausschluß verschiedener Neubürger von der Bürgernutzung, gefaßt & am 4. Januar den Parteien mitgetheilt hat, da es nicht möglich sei, vor dem 2. Febr. die Bürgergemeinde zu besammeln, um in dieser Angelegenheit Beschluß zu fassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Zu Gunsten der Bürgergemeinde Dietikon wird die Frist zum Rekurse gegen den erwähnten Entscheid des Bezirksrathes Zürich bis 15. Febr. d. Js. erstreckt, wobei die Gemeinde indessen auf einen in einem gleichen Falle gefaßten Entscheid des Regierungsrathes [Rechenschaftsbericht über das Jahr 1876, Seite 369] hingewiesen wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon unter Rücksendung des bezirksräthlichen Entscheides, und an den Bezirksrath Zürich.
