Gemeinde Thalheim, Waldrodung.
Die Gemeinde Thalheim stellt das Gesuch, in ihrer Waldung im Auli an der Thur, ca 150 Aren roden & als Streueland benutzen zu dürfen.
Die Bodenverhältnisse im Auli an der Thur sind für die Forstwirthschaft keine erfreulichen. Dagegen gedeiht die Streue dort gut & ist dieselbe auch sehr begehrt. Der Ertrag des Auli ist daher bei landwirthschaftlichem Betrieb auf Streue  weit rentabler als beim Forstbetrieb.
Im Jahr 1883 wurde Thalheim ebenfalls bewilligt, im Auli ca 72 Aren zu Streueland zu roden. Wird nun auch dieses Begehren bewilligt, so verbleiben der Holzzucht nur noch 2 h. a. deren Boden sich zur Halfte [sic!] sehr gut zur Streugewinnung eignet. Voraussichtlich wird auch diese Fläche zur Streuzucht herbeigezogen werden wollen, so daß es wohl bestritten ist, schon jetzt die Bewilligung für die ganze Fläche auszusprechen. Es bleibt dann immerhin der Gemeinde überlassen, den noch verbleibenden Wald nach Gutfinden zu arrondiren.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeinde Thalheim wird bewilligt, im Auli an der Thur den zur Streuezucht tauglichen Waldboden zu roden & als Streueland zu verwenden.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft Thalheim.
