Mathäus Nasahl aus Vorarlberg; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 2. Wintermonat stellt Herr Mathäus Nasahl von Göfis - Vorarlberg, Maurerpolier in Zürich, welcher am 3. Weinmonat d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
& 19 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausge-  wiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. k. oesterreichischen Bezirkshauptmannschaft Feldkirch vom 29. Weinmonat d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Stadtrath Zürich und den Petenten unter Rückstellung des Wanderbuches.
