[Pfarrer] Freuler in Zürich; Feststellung sr. Besoldung.
Mit Zuschrift vom 22. Juni l. Js. stellt die Kirchenpflege Predigern das Gesuch, es möchten dem Hrn. Diakon Freuler seine bisherigen Dienstjahre [6 in Wolfhalben - Appenzell, und 12 in Glarus] bei seiner jetzigen Besoldung angerechnet werden. Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch insoweit zur Berücksichtigung, daß wie in entsprechenden frühern Fällen dem Hrn. Diakon Freuler die Hälfte der bisher von ihm während 18 Jahren geleisteten Pfarrdienste anzurechnen sei, und daß mit Hinsicht auf die Verspätung des Gesuches die Mehrbesoldung erst vom 1. Jenner 1876 an ausgerichtet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Diakon Freuler zu Predigern in Zürich vom 1. Jenner 1876 an bei Feststellung seiner Besoldung neun Jahre seines bisherigen Pfarrdienstes anzurechnen, so daß der-  selbe mit 1. Jenner 1876 ins zehnte Dienstjahr, somit ins fünfte Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Frk.] eintritt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
