Weisung an den Großen Rath zu der Staatsrechnung.

Weisung.
Der Regierungsrath gibt sich hiemit die Ehre, dem hohen Großen Rathe, die Staatsrechnung über das Jahr 1851 vorzulegen.
Gemäss der gesetzlichen Vorschrift ist dieser Rechnung eine gedruckte summarische Übersicht der reellen Einnahmen & Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl als der unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter beigefügt.
Ein beleuchtender Bericht wird der Rechnungsprüfungskommission beigegeben werden.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Sulzer übernommen.
