Instruktion für die E. Gesandtschaft, betreff. Mittheilung des von Hrn. Oberst Gmür erstatteten Berichtes über die Inspection der Mannschaft des Contingentes an die Regierung von Basel-Land.
Mit Kreisschreiben vom 20ten d. M. wendet sich der Regierungsrath von Basel-Land neuerdings an die Stände betreffend Mittheilung des von Herrn Oberst Gmür erstatteten Berichtes über die Inspection der Mannschaft seines Kontingentes.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle dieses Kreisschreiben der Ehrengesandtschaft übermacht werden, um an der betreffenden Berathung nach den ihr von dem Großen Rathe ertheilten allgemeinen Vollmachten und den frühern Voten der hierseitigen Gesandtschaft Theil zu nehmen – mit dem Beifügen jedoch, daß auch nach der Ansicht des Regierungsrathes eine solche Mittheilung nicht zweckmäßig wäre, sondern ein jeder Canton sich mit dem zu begnügen habe, was der Tagsatzung vorgelegt werde oder der Eidgenößische Kriegsrath ihm im Besondern zu eröffnen für gut finde.
