Staatsbeitrag an die Reitgesellschaft Winterthur.
Die Offiziers-Reitgesellschaft in Winterthur stellt mit Zuschrift vom 8. Februar das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des diesen Winter abgehaltenen Reitkurses mit eidg. Regiepferden u. bemerkt hiezu, daß an diesem Kurs sich 25 Offiziere betheiligt haben. Der Kurs habe vom 18. November bis 18. Dezember gedauert; die Kosten desselben belaufen sich auf Fr. 1231.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der Offiziers-Reitgesellschaft in Winterthur wird an die Kosten des diesen Winter abgehaltenen Reitkurses ein Staatsbeitrag von Fr. 200.– verabreicht und es ist diese Ausgabe auf dem Kredite V. b. 6 Verschiedenes pro 1886 zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zum Vollzug. 
