Schreiben des schweiz. Consulats in Havre betr. die Auslieferung des Johs. Bär v. Egg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16t April 1849.]
Mit Zuschrift vom 13ten dß. zeigt das schweizerische Consulat in Havre an. Johannes Bär von Egg habe unterm gleichen Tage den Rückmarsch nach der Schweiz angetreten, und werde seinerzeit in St. Louis von der Polizei den schweizerischen Behörden überliefert werden; ebenso zwei Kisten und einige Baarschaft, welche bei ihm gefunden worden seien. Als Bär nach dem Havre gekommen sei, habe er einen Akkord für sich und seine Tochter gehabt, laut welchem er schon in Mühlhausen:
fr 120. für 2. Plätze und
“   90.   “  2. Rationen Lebensmittel.
fr 210. bezahlt gehabt habe. Der Consul habe nun die Rückzahlung dieses Geldes verlangt, allein es sei ihm nur möglich gewesen:
fr  60. für die Hälfte der beiden Plätze
“  90.    “       Lebensmittel
fr 150. zurückzuerhalten. Nach Abzug der von ihm gehabten Auslagen, zusammen im Betrage von fr 40. 30 c sende er nunmehr den Rest mit fr 109. 70 c in einem Wechsel zu Gunsten der Staatskanzlei ein.
Es wird verfügt, sei hievon dem Polizei-  rathe behufs der erforderlichen Anordnungen sowie dem Criminalgerichte Kenntniß zu geben, letzterm unter Uebersendung der vom Consul in Havre übermachten Summe und unter Bezug der in dieser Angelegenheit erlaufenen Auslagen [laut Rechnung][.] 
