Schreiben des schweiz. Consulats in Amsterdam betrf. Verabreichung eines Beitrags an die dortige Unterstützungskasse für dürftige Schweizer.
Mit Schreiben vom 1ten. Dezember 1848. erstattet das schweizerische Consulat in Amsterdam Bericht über den Stand der dortigen Unterstützungskasse für dürftige Schweizer und verbindet damit das Gesuch um Verabreichung weiterer Beiträge an diese Wohlthätigkeitsanstalt.
Es wird dieses Schreiben dem Finanzrathe überwiesen mit dem Auftrag diesem Institut den bisherigen Jahresbeitrag wieder verabfolgen zu lassen.
