Genehmigter Verkauf von Schanzenland bey der Tanne in Oberstraß
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten Antrages, den nach wiederholten Gantausgebothen Statt gefundenen Verkauf der in vorgelegtem Plane mit den Nummern 92. 93. und 94. bezeichneten Bauplätze Schanzenland bey der Tanne in Oberstraß circa 37,333 [Quadratfuss] haltend, um den Preys von 237/8 Policeyrath [Quadratfuss] an den Meistbiether Herrn Häusler Bierbrauer von Constanz gutgeheißen und bestätigt.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
