Bestell. e. [Rekurs] Kommission für d. Taxation d. Vermögens- u. Einkommenssteuer.
Da sich aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt, daß die Taxationen der Vermögens- & Einkommenssteuer für das Jahr 1869 definitiv festgesetzt & bereits zu Ende geführt sind & denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Steueransätzen entweder erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen als unbegründet oder theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch spezielle vom 10. d. Mts. datirten Anzeigen Kenntniß gegeben, sowie auch die gesetzliche Rekursfrist von 14 Tagen [§ 48 des  Steuergesetzes vom 14. Hornung 1861] anberaumt worden ist, –
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Sämmtliche innerhalb der festgesetzten Frist von 14 Tagen vom 10. d. Mts. angerechnet gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxationen für das Jahr 1869 eingehenden Rekurse werden der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Brändli & Walder überwiesen.
2. Mittheilung an die Herren Reg. Räthe Brändli & Walder & an die Direktion der Finanzen.
