Das Großherzoglich Badische Ministerium sendet im Manuscript aus der Heidelberger-Bibliothek für die Herren Profeßoren Bayter und Sauppe ein.
Mit Schreiben vom 14. v. M. sendet der Großherzoglich Badische Minister des Großherzoglichen Hauses und der auswärtigen Angelegenheiten, Herr Freyherr von Blittersdorf, dem empfohlenen Gesuche der Herren Profeßoren Bayter und Sauppe entsprechend, das der Universitätsbibliothek Heidelberg zugehörige griechische Manuscript No. 88. Lydia orationes castigatiss. hieher ein, mit der Bemerkung, daß zu deßen Benutzung ein Zeitpunkt von 6. Monathen eingeräumt werde, und  mit Äußerung der Erwartung, daß die hiesige Regierung die Sorge und Verantwortlichkeit für unverletzte Zurückgabe der Handschrift übernehmen werde.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Diese gefällige Mittheilung ist dem Großherzoglichen Ministerium mit Garantie der Zurückgabe zu verdanken.
2.) Solle das Manuscript den benannten Herren Profeßoren gegen einen der Staatskanzley dafür auszustellenden Empfangs- und Cautionsschein zugestellt werden.
