Uebergang d. linksufrigen Zürichseebahn üb. den Rubschbach in Horgen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für den Theil der linksufrigen Zürichseebahn von der Kreuzstraße Wollishofen bis an die Kantonsgrenze bei Richtersweil unterbreitete die Nordostbahn am 29. Jenner 1873 der herwärtigen  Regierung die sachbezüglichen Pläne zur Genehmigung, und es erfolgte dieselbe unterm 24. März gl. Js. unter dem ausdrücklichen Vorbehalte, weitere Anforderungen nach Eingang der in Art. 13 der bundesräthl. Verordnung vom 29. Hornung 1873 vorgeschriebenen Längenprofile über die Straßenübergänge und Verlegungen zu stellen.
Nachdem unterm 27. Juni 1874 das Begehren um Einsendung dieser Vorlagen in besonderer Zuschrift erneuert und unterm 24. Herbstmonat und 17. Weinmonat in gleicher Weise darauf hingewiesen wurde, daß an der linksufrigen Bahn Wegverlegungen speziell im Dorfe Horgen ausgeführt wurden, die der Genehmigung entbehren, kam die Direktion endlich in den Besitz derselben.
Diesen Aktenstücken ließ sich entnehmen, daß in einer der größten und volksreichsten Ortschaft[en] des Kantons auf einer nahezu horizontalen Strecke einer Straße I. Klasse mit anschließenden Contrependenzen eine gegen 4 Fuß betragende Erhöhung mit beidseitigen Steigungen von 3% projektirt und in Ausführung begriffen war. In Begutachtung derselben vom 12. Christmonat 1874 verlangte der Regierungsrath, daß die Bahngesellschaft angehalten werde, den fraglichen Uebergang beim Rubschbach Horgen nach einer  im damals beigelegten Profil mit Bleistift eingezeichneten Niveaulinie auszuführen, und die Steigungen beidseitig auf 120 M. Länge mit der vorhandenen Straßenhöhe auszugleichen.
Auf dieses Begehren folgte kein Entscheid, der Bahnbau rückte inzwischen mit Ausnahme dieser Straßenveränderung seinem Ende entgegen, und auf eine in gleicher Angelegenheit unterm 26. Juli 1875 direkte an den Bundesrath adressirte Reklamation ist bis zur Stunde eine Antwort nicht eingegangen.
Mehr privatim hat der damalige technische Inspektor die Ordnung dieser Angelegenheit auf dem Konferenzwege in Aussicht gestellt und die Direktion hat demselben auch eine Vorlage mit beigefügtem Kostenvoranschlage für eine Correktion, wie sie für diese Verhältnisse von der Direktion der öffentlichen Arbeiten nöthig erachtet wird, unterm 9. Weinmonat einbegleitet.
Dieses nicht einmal nach den Plänen der Nordostbahn ausgebaute Straßenstück ist stetsfort, weil einer richtigen Planie, eines ordentlichen Steinbettes und der nöthigen Bekiesung entbehrend, in einem kläglichen Zustande, und die Direktion sah sich gezwungen, dessen Fahrbarmachung unterm 20. Wintermonat 1876 auf exekutivem Wege anzuordnen, immer darauf rechnend, daß end-  lich doch die Ordnung dieser Verhältnisse eintrete. Statt diesem stellt nun der interimistisch funktionirende Inspektor, Hr. Dapples, die Vorlagen der Direktion angesichts der dort eingetretenen Verhältnisse zurück, so daß auf eine Erledigung dieser Pendenz ohne höhere Dazwischenkunft nicht zu rechnen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei das unterm 12. Christmonat 1874 gestellte und unterm 26. Juli 1875 wiederholte Begehren bezüglich der Art der Ueberführung der Landstraße im Dorfe Horgen beim dortigen Rubschbach [Kil. 16.6–16.7] dem Bundesrathe in Erinnerung zu bringen, damit eine Ordnung dieser Verhältnisse noch vor Eintritt des Winters möglich sei.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
