Erl. Rek. i. S. der Hrn. Johs. Holder & Johs. Illi im Bleicherweg betr. Errichtung eines Schlachthauses.
In Sachen des Herrn Fürsprech Meyer, Namens des Herrn Joh. Holder, Gärtners im Bleicherweg der Gemeinde Enge und des Herrn Joh. Illi Weinschenk daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
betreffend Errichtung eines Schlachthauses,
hat sich ergeben:
A.–L. vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
M. Durch Beschluß vom 29. September d. Js. wurde von der Direktion der Medizinalangelegenheiten der Rekurs als begründet erklärt und demgemäß die Verfügung des Statthalteramtes aufgehoben. Im Weitern wurde Rekurrent bei dem Anerbieten, auf seinem Grundstücke keine weitern Gebäulichkeiten herzustellen, behaftet.
N. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Fürsprech Meyer, Namens der Herrn Holder und Illi, indem er im Wesentlichen folgendes bemerkt:
a) Ueberall, wo man von Medizinalpolizei etwas wisse, gelte es als ein Elementargrundsatz derselben, Schlachthäuser außerhalb die Städte und sonstige bevölkerte Ortschaften zu verlegen, weil dieselben einen nachtheiligen Einfluß auf die Gesundheit der in der Nähe wohnenden  Personen äußern; in Zürich erscheine es schon lange als ein bedeutender Uebelstand, daß das Schlachthaus sich mitten in der Stadt befinde und oft schon sei davon gesprochen worden, dasselbe außer die Stadt zu verlegen; es sei daher ein seltsamer Gedanke hart an der Grenzmarke zwischen den Gemeinden Zürich und Enge in einem sehr bevölkerten Quartier auf dem einzigen freien Platze, welcher den umgebenden Häusern noch einigen Luftzug gewähre, und in der Nähe eines Wassers, welches während eines großen Theiles des Jahres mehr als ein stagnirender Sumpf, denn als ein Fluß oder Kanal sich darstelle, ein Schlachthaus errichten zu wollen.
b) Diese Anschauungsweise sei von verschiedenen Gerichts- und Gesundheitspolizeibehörden, welche sich in dieser Sache bisher ausgesprochen haben, vollständig getheilt worden, erstere hätten dann auch die Ausführung des Projektes an verschiedene Bedingungen geknüpft und ausdrücklich bemerkt, daß mit dem Urtheile den Medizinalbehörden nicht vorgegriffen sein solle, dasjenige zu verfügen, was sie im öffentlichen Interesse und aus medizinalpolizeilichen Gründen für nothwendig und angemessen erachten; die in dem Obergutachten der Medizinaldirek-  tion ausgesprochenen Grundsätze gehen dahin, daß vom Standpunkte einer gehörigen Medizinalpolizei die Ausführung des fraglichen Projekts sich nie und nimmer rechtfertige.
c) Die Gründe, welche die Medizinaldirektion bei ihrer mit dem früher abgegebenen Gutachten nicht übereinstimmenden Entscheidung geleitet haben, und welche dahin gehen,
1.) die Ausführung der Arbeiten finde unter der Aufsicht von Experten statt;
2) es sei der Eigenthümer verpflichtet, allfällig in Zukunft zu Tage tretende nachtheilige Einwirkungen zu beseitigen;
3) den Einsprechern bleibe das Recht gewahrt, auch später wieder zu klagen, wenn die Anstalt keine genügende Sicherheit gewähre. Die Verunreinigung des Wassers werde dadurch unmöglich gemacht, daß das Schlachtlokal noch 8–10 Fuß weiter vom Brunnen entfernt und auf dem fraglichen Grundstück keine andern Gebäude hergestellt werden &. s. w.
seien nicht stichhaltend, wenn folgendes berücksichtigt werde:
ad 1.) Die Medizinaldirektion habe schon in ihrem Gutachten vorausgesetzt, daß die Einrichtungen so getroffen und ausgeführt werden, wie die Gutachten der technischen Experten sie fordern  und ihre Befürchtungen daraus hergeleitet, daß alle diese Bedingungen und Momente, woran die Ausführung des Projektes geknüpft werde, zu kontroliren und zu überwachen eine Unmöglichkeit und demnach wirklich die Gesundheit mehr oder weniger beständiger Gefahr ausgesetzt sei. Es sei somit nicht einzusehen, mit welcher Logik nunmehr dieselbe Behörde diese Unmöglichkeit der Kontrole und Ueberwachung für alle Zukunft durch die Kontrole, welche bei der Ausführung stattfinden soll, beseitigt wähne, ebensowenig sei
ad 2.) die hier übernommene Verpflichtung geeignet, jene Kontrole und Ueberwachung leichter möglich zu machen, und die beständige Gefahr, welcher die Gesundheit ausgesetzt sei, zu beseitigen. Und was in dem Obergutachten ebenso treffend als wahr und praktisch angeführt sei, daß die Hintansetzung oder Vernachläßigung jener Bedingungen allzusehr in der Bequemlichkeit des Metzgbewerbers liege und die so leichte Schadhaftwerdung mancher Vorrichtungen fast erst erkannt werde, wenn der Schade bei dem andern eingetreten sei, bleibe gerade ebenso wahr, wenn der Bewerber zehnmal verspreche, er wolle immer alle nachtheiligen Einwirkungen beseitigen. Was verspreche einer  nicht alles, um seinen Zweck zu erreichen, u. in der Absicht, nachdem er ihn erreicht, davon zu halten, so viel ihm konvenire? und wer wollte auf dergleichen Versprechungen das Geringste geben? Ohne beständige Kontrole werden die Versprechungen nicht gehalten, eine beständige Kontrole sei absolut unmöglich und dieselbe wäre, mit den unübertrefflichen Worten der Medizinaldirektion in ihrem Obergutachten zu sprechen „nichts anderes, als eine fortwährende Quelle immer sich erneuernden Haders und Streites“, ebensowenig sei
ad 3.) mit dieser Berechtigung irgend etwas geholfen, da auch ihre erfolgreiche Ausübung eine Unmöglichkeit voraussetze, d. h. die beständige Kontrole und nur Schlimmes zur Folge hätte, d. h. beständigen Hader und Zank.
Was die größere Entfernung des Brunnens vom Schlachthause anbetreffe, in Verbindung mit dem Umstande, daß auf dem fraglichen Platze keine neuen Gebäude aufgeführt werden sollen, so werden auch dadurch die obwaltenden, in dem Obergutachten der Medizinaldirektion ausgesprochenen und begründeten Befürchtungen nicht gehoben. Denn der den Halbheerischen Erben angehörende übrig bleibende Platz sei sehr klein und unbedeutend, dagegen  sei er auf verschiedenen Stellen von Grundeigenthum umgeben, welches, wenn auch zur Zeit noch nicht überbaut, täglich überbaut werden könne und sicherlich im Laufe weniger Jahre bei der zunehmenden Bevölkerung der Stadt und ihrer nächsten Umgebungen, der Ausdehnung des Verkehrs, dem Steigen des Werthes des Grundeigenthums und der Häusermiethen überbaut sein werde. Es werde sich da, wie überall, wo solche freie Plätze in der nächsten Nähe hart an der Grenze der Stadt liegen, ein kleines Quartier bilden. Es frage sich, ob nun dieses durch das Vorhandensein eines Schlachthauses unmöglich gemacht oder gleich von vorneherein verpestet werden solle, und ob sich solche zarte Rücksichten gegenüber einem Einzelnen auf Unkosten einer Menge anderer Staatsbürger und des ganzen Publikums rechtfertigen lassen. Die Medizinaldirektion anerkenne dieß ja selbst, wenn sie in ihrem Gutachten bemerke: „Wenn, was früher oder später zu erwarten steht, noch mehr Gebäude in der Nähe der Metzg sich erheben“ (womit natürlich nicht nur die paar hundert Quadratfuß haben gemeint sein können, welche die Rekursen allfällig sonst noch besitzen, sondern der ganze Platz zwischen den Häusern der Bleicherweg- und Sellnaugasse habe gemeint  sein müssen) „so wird der Raum so beengt, der Zutritt freier Luft und der Luftzug so gehemmt, daß mit Recht über Beeinträchtigung durch Verunreinigung der Luft geklagt, aber dann nicht mehr geholfen werden kann.“ Dann heiße es auch hier: die Reue kommt zu spät.
d) Wenn den Rekurrenten in Aussicht gestellt werde, daß unter Umständen die Beseitigung des Schlachthauses verlangt werden könne; so werde dieß nie geschehen; wenn dasselbe einmal vorhanden sei, so werden eine Menge Rücksichten für dessen Erhaltung eintreten, wenn dessen Einfluß sich noch so schädlich erweisen sollte.
e) Die Frage, um welche es sich hier handle sei ein Prinzip von der größten Wichtigkeit u. Bedeutung und so viel gewiß, daß seit Jahrzehnten und Jahrhunderten bestandene Einrichtungen, welche einer guten Gesundheitspolizei Hohn sprechen und Seuchen und Epidemien befördern helfen, nicht beseitigt werden können, so lange die Behörden die Entstehung neuer nicht behindern können oder wollen.
O. Nachdem das Statthalteramt Zürich durch Verfügung vom 14. Weinmonat den Halbheerischen Erben die Ausführung der Baute bis nach  Erledigung des Rekurses untersagte, beschwerte sich Herr Fürsprech Schauberg Namens derselben beim Regierungsrathe gegen jene Verfügung und verlangte deren sofortige Aufhebung, weil nur der Regierungsrath und nicht das Statthalteramt zur Erlassung jener Inhibition kompetent gewesen und weil sodann der Rekurs verspätet eingereicht worden sei; es sei nämlich der Beschluß der Direktion der Medizinalangelegenheiten den Parteien unterm 30. Septemb. zugestellt worden, während bis zum 14. Oktober ein Rekurs beim Regierungsrathe nicht eingereicht worden sei.
P. Von der Direktion der Medizinalangelegenheiten wird folgendes erwiedert:
a.) Allerdings sollten aus medizinalpolizeilichen Gründen Schlachthäuser und ähnliche Anstalten, welche die Luft mit unreinen Dünsten imprägniren, außerhalb bewohnte Quartiere verlegt werden; in Folge dessen hätte auch die Direktion, wenn es sich um die Errichtung eines öffentlichen Schlachthauses gehandelt hätte, die Bewilligung dazu verweigert und würde sich auch im vorliegenden Fall gegen die Errichtung der für die beschränkten Bedürfnisse eines einzelnen Metzggewerbes bestimmten Lokalität ausgesprochen haben, wenn es sich einfach und unbedingt um  deren Erstellung und Benutzung gehandelt haben würde; so sei aber die Sache zum Entscheide nicht vorgelegen. Zwei gerichtliche Instanzen, an welche die Angelegenheit – wohl oder übel – von vorneherein geleitet worden sei, hätten nach Einholung verschiedener technischer und wissenschaftlicher Gutachten zu Gunsten der Errichtung entschieden, daran aber eine Menge Bedingungen geknüpft, durch welche die aus medizinalpolizeilichem Standpunkte theils von den Gegnern erhobenen Einsprachen, theils von der Medizinalbehörde ausgesprochenen Bedenken gehoben werden sollten.
b.) Nach diesem Vorgange habe die Erstellung der fraglichen Lokalität von Seite der die Medizinalpolizei handhabenden Behörden nur dann, entgegen dem gerichtlichen Entscheide, untersagt werden können, wenn es sich unzweifelhaft herausgestellt hätte, daß jene Bedingungen ihrem Zwecke, die Gefahren für die Gesundheit der Bewohner ihrer Umgebung zu beseitigen, nicht oder nicht genügend entsprechen. Zu dieser Ueberzeugung sei aber die Direktion nicht gelangt; sie finde vielmehr, daß der gerichtliche Spruch allen medizinalpolizeilichen Rücksichten in einer Weise Rechnung getragen habe, daß bei wirklicher Erfül-  lung aller daraus hergeleiteten Bedingungen kein schädlicher Einfluß auf die Gesundheit der Bevölkerung in den nachbarlichen Wohnungen vorauszusehen sei.
c.) Bloß aus dem Grunde, weil, wie der Medizinalrath und nach ihm der Rekurrent hervorgehoben: es schwer halte, die Erfüllung jener Bedingungen gehörig zu kontroliren und weil diese Schwierigkeit der Kontrole verbunden mit der so sehr in der Bequemlichkeit des Bewerbers liegenden Vernachläßigung der Bedingungen eine Quelle immer sich erneuernden Haders und Streites sein werde, habe die Direktion um so weniger zu einem entgegengesetzten Entscheide kommen können, weil einerseits durch das gerichtliche Urtheil nicht nur die Einhaltung jener Bedingungen bei der Ausführung der Baute unter die Aufsicht und Kontrole von unparteiischen Experten gestellt, sondern auch die Eigenthümer verpflichtet worden, alle in Zukunft zu Tage tretenden nachtheiligen Einwirkungen zu beseitigen und überdieß den ursprünglichen Klägern, im Falle sich die zur Bedingung gemachten Einrichtungen nicht bewähren würden, jedes Recht ausdrücklich gewahrt worden sei und weil anderseits den die Medizinalpolizei handhabenden  Behörden jederzeit das Recht zum Einschreiten zustehe, wenn aus der Betreibung des Gewerbes sei es in gewöhnlichen Zeiten, sei es beim Herrschen von Epidemien in sanitarischer Hinsicht schädliche Einflüsse sich ergeben würden. Um jedoch mit Hinsicht auf dasjenige Moment, das zunächst Veranlaßung zum Streite gegeben habe und das auch als das erheblichere erscheine, nämlich die Verunreinigung des Brunnens, noch größere Sicherheit zu gewähren als dieß durch den gerichtlichen Entscheid geschehen sei, habe die Direktion noch die sehr wesentliche Bedingung aufgenommen, daß die Lokalität um 8 bis 10 Fuß vom fraglichen Sodbrunnen entfernt errichtet werden solle, sowie sie ferner durch die Bedingung, daß auf dem dem Eigenthümer der Metzg angehörenden Land keine andern Gebäude errichtet werden dürfen auch der Rücksicht auf Erneuerung und Reinhaltung der Luft noch mehr Rechnung getragen habe.
d.) Wenn der Rekurrent in seinem Rekurse auf eine wesentliche Verschiedenheit zwischen dem Standpunkte der Gerichtsbehörden und demjenigen der betreffenden Verwaltungsbehörden hinweise, so könne die Direktion diese Anschauungsweise in dem Umfange nicht theilen; denn zwischen  den gesetzlichen Bestimmungen (§§ 611 u. 617 des Civilgesetzbuches) auf welche gestützt die Gerichtsbehörden dießfällige Streitigkeiten zu entscheiden haben und derjenigen gesetzlichen Bestimmung, aus welcher allein die Polizeibehörden beziehungsweise die Direktion der Medizinalangelegenheiten ihre Befugniß zur Einsprache in dergleichen Fällen herleiten (§ 38 des Medizinalgesetzes) bestehe kein wesentlicher Unterschied; jene wie diese seien im Grunde medizinalpolizeilicher Natur, wie denn auch § 617 des Civilgesetzbuches den Eigenthümer eines Wohnhauses a-etc-a berechtige, gegen eine Benutzung des nachbarlichen Bodens oder Hauses, welche der Gesundheit von Menschen oder Vieh schädlich sei, polizeilichen nöthigenfalls gerichtlichen Schutz zu begehren.
e.) Was die vom Rekurrenten hervorgehobene prinzipielle Bedeutung der Sache betreffe, so sei hierüber einerseits zu bemerken, daß der Mangel an speziellen, den Forderungen der Medizinalpolizei hinsichtlich der Errichtung von Metzgen und Schlachthäusern etc. genügend entsprechenden Gesetzen oder Verordnungen nicht durch einen beliebigen, in thesi allenfalls zweckmäßigen durch Gesetzgebung und Praxis aber nicht vollständig gerechtfertigten Entscheid in  einem gegebenen Falle ersetzt werden könne und anderseits darauf aufmerksam zu machen, daß der Beschluß der Medizinaldirektion keineswegs von gefährlichen Konsequenzen sein könne, wenn die zahlreichen und in hohem Grade lästigen Bedingungen ins Auge gefaßt werden, welche schon von Gerichtswegen und dann weiter durch jenen Beschluß an die ertheilte Bewilligung geknüpft worden seien und die sich kaum ein Zweiter gefallen lassen würde.
Schließlich bemerkt die Medizinaldirektion, daß, da sie es mit keinen Parteien, sondern nur mit einer Verfügung des Statthalteramtes zu thun gehabt habe, sie es auch nicht für angemessen gehalten habe, ihre Rekursverfügung den Halbheerischen Erben mitzutheilen, sie habe es dem Statthalteramte überlassen, dieselben von dem Beschlusse in Kenntniß zu setzen; übrigens sei die Direktion damit einverstanden, daß der Rekurs wegen Verspätung nicht abgewiesen werden könne.
Q. Nach einer Bescheinigung des Statthalteramtes wurde der Beschluß der Direktion der Medizinalangelegenheiten den Rekurrenten auf ihr Verlangen unterm 9. Oktober zugestellt. Die Rekursschrift wurde am 16. Oktober eingegeben.  
R. In dem Gutachten, welches Herr Bezirksarzt Dr Schrämli unterm 21. Oktober 1855 dem Bezirksgerichte Zürich eingereicht hat, spricht sich derselbe aus folgenden Gründen gegen die Zweckmäßigkeit der Errichtung einer Metzg auf der fraglichen Stelle aus:
a.) weil, bis jetzt wenigstens, keine bestimmte Garantie dafür vorliege, daß der Bau allen den Bedingungen nachkommen werde, die sowohl von Herrn Hüni als von dem Bezirksarzte als unverläßliche, sanitätspolizeiliche aufgestellt worden seien;
b.) weil eine polizeiliche Ueberwachung der Benutzung des Brunnens des Herrn Halbheer weder angehe, noch in hinreichendem Maße möglich sei;
c.) weil das Etablissement zu sehr dem Winde abgekehrt sei und verhältnißmäßig immer noch zu nahe von menschlichen Wohnungen umgeben sei;
d.) weil speziell der sonst schon übel angelegte Sod alle Bedingungen mit sich führe, um bei geringfügigen Veranlaßungen in bedeutendem Grade verunreinigt und unbrauchbar gemacht werden zu können;
e.) weil speziell auch die Möglichkeit einer Verunreinigung der städtischen Pumpbrunnen am  Schanzengraben gegeben sei.
S. Das Obergutachten der Medizinaldirektion an das nämliche Gericht vom 6. Dezember enthält folgende Schlußfolgerungen:
„Insofern die Ausführung der von den Beklagten projektirten Baute wirklich genau nach den in den Akten enthaltenen Vorschriften stattfindet (und versteht sich, ebenso darin erhalten wird) und (setzen wir hinzu) insofern der Betrieb ganz so eingerichtet und fortwährend erhalten wird, wie er in Herrn Hüni's Gutachten (Act. 6a pag: 2) angegeben ist, so ist eine schädliche Einwirkung auf die Gesundheit der Bewohner der angrenzenden Gebäude unter gewöhnlichen Umständen nicht zu befürchten.“
„Von dem Standpunkte aus, auf welchen der Medizinalrath durch die vom löbl[ichen] Bezirksgerichte gegebene Fragenstellung hingewiesen ist, mußte die Beantwortung so ausfallen, wie dieselbe so eben gegeben wurde. Allein der Medizinalrath fühlte sich gedrungen, den Gegenstand auch von dem Standpunkte, von welchem Herr Bezirksarzt Schrämli denselben mehr aufgefaßt hat, d. h. vom medizinalpolizeilichen Standpunkte aus zu prüfen und da er in dieser Beziehung mit Herrn Schrämli übereinstimmt, so kann er nicht anders als es bedauern,  wenn ein Gewerbe, wie das einer Schlächterei, an eine Stelle zu verlegen gestattet wird, wo die Verhütung nachtheiliger Einwirkung auf die Gesundheit der Umwohner gegenwärtig schon an so viele und solche Bedingungen und Momente geknüpft ist, welche zu kontroliren und zu überwachen so zu sagen eine Unmöglichkeit und demnach wirklich die Gesundheit mehr und weniger beständiger Gefahr ausgesetzt ist. Denn die Hintansetzung oder Vernachläßigung jener Bedingungen liegt allzusehr in der Bequemlichkeit des Metzgbewerbers und die so leichte Schadhaftwerdung mancher Vorrichtungen wird fast erst erkannt, wann der Schaden bei den andern eingetreten ist. Es wird dieß daher eine fortwährende Quelle immer sich erneuernden Haders und Streites abgeben. Und wenn man auf die Zukunft blickt, so ist wohl mit Sicherheit anzunehmen, daß die Verhältnisse sich noch schlimmer gestalten werden, und daß dann keine Möglichkeit vorhanden ist, dem Uebel abzuhelfen. Wenn was früher oder später zu erwarten steht, noch mehr Gebäude in der Nähe der Metzg sich erheben, so wird der Raum so beengt, der Zutritt freier Luft und der Luftzug so gehemmt, daß mit Recht über Beeinträchtigung durch Verunreinigung der Luft geklagt, aber dann nicht mehr  geholfen werden kann. Auch läßt sich nicht verkennen, daß, wenn auch unter gewöhnlichen Umständen eine erhebliche Beeinträchtigung dieser Art nicht einträte, doch beim Herrschen gefährlicher Epidemien, deren Verbreitung durch die geringste Verunreinigung der Luft begünstigt wird, wie namentlich beim Herrschen der Cholera, die Gefährlichkeit solcher Verhältnisse bedeutend gesteigert wird. Von diesem Standpunkte aus muß daher der Medizinalrath die Errichtung der Metzg mit ihren Attinenzen auf dem bezeichneten Platze als unpassend und den Forderungen der medizinischen Polizei nicht entsprechend erklären.“
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Das Begehren der Rekursen, daß die Beschwerde wegen Verspätung abgewiesen werde, ist nicht begründet, weil nach fact: P u. Q die Rekurrenten erst unterm 9. Oktober eine Ausfertigung des Entscheides der Medizinaldirektion erhalten hatten und weil dieselben dann die Rekursschrift am 16. Oktober dem Regierungsrathe einreichten.
2.) Die Beschwerde selbst beziehungsweise die Einsprache der Rekurrenten gegen die Errichtung des projektirten Metzggebäudes erscheint aus den in dem Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Schräm-  li und der Medizinaldirektion hervorgehobenen fact: R u. S enthaltenen Gründen, in Anwendung des §§ 611, 617 u. 619 des privatrechtlichen Gesetzbuches und des § 38 b u. d des Medizinalgesetzes als gerechtfertigt, um so mehr, wenn berücksichtigt wird, daß ein wirksames Einschreiten gegen eine große Zahl in der Stadt Zürich und anderswo bestehender Einrichtungen, welche die Salubrität der Umgebungen in hohem Maße gefährden, konsequenter Weise auf lange Zeit hinaus zur Unmöglichkeit gemacht würde, wenn die Herstellung des projektirten Schlachthauses bewilligt würde.
3.) Mit dem Entscheide in der Hauptsache fällt die weitere Beschwerde des Herrn Fürsprech Schauberg Namens der Halbheerischen Erben gegen die Verfügung des Statthalteramtes, durch welche einstweilen die Ausführung der Baute untersagt wurde, von selbst dahin.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und demzufolge den Halbheerischen Erben die Ausführung der fraglichen Baute und die Benutzung derselben als Metzggebäude untersagt.
II. Tragen die Rekursen die Kosten, bestehend  in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Parteien, dem Statthalteramte Zürich und der Medizinaldirektion.
