Wädensweil Gemdrth; Gesuch um Aufschluß üb. Verpflichtung z. Vergütung v. Unterstütz. Kosten f. Frau [Katharina] Lütscher geb. Meier v. Rottenburg-[Württemberg].

[Präsidial Verfügungen.
1. April 1876.]
Die Eingabe des Gemeindrathes Wädensweil vom 31. vor. Mts., betreffend Gesuch um Aufschluß über die Verpflichtung  zur Vergütung von Unterstützungskosten, welche an eine Frau Katharina Lütscher geb. Meyer [sic!] von Rottenburg-Württemberg gewendet worden sind, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
