Beschwerde des Standes Graubünden über Zollbezug im Canton Teßin.
Da die Regierung des L. Standes Graubünden durch ein an alle Stände erlaßenes Kreisschreiben Beschwerde über verschiedene Zollbezüge im Canton Teßin führt, mit dem Ersuchen, für nöthige Abhülfe auf die Tagsatzung zu instruiren, so wurde, da keine Beantwortung von Teßin vorhanden ist, in Ermangelung näherer Sachkenntniß, beschloßen, diesen Gegenstand der Ehrengesandtschaft mit der vorläufigen einfachen Instruction zuzustellen, daß sie bey vorkommender Berathung nach dem Grundsatze votiren solle, keine Zölle anzuerkennen, welche nicht von der Tagsatzung sanctionirt seyen.
