Bericht des Statthalteramtes Bülach, betreffend fehlende Grenzmarchen gegen den Canton Schaffhausen.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Statthalter Kern in Bülach mit Schreiben d. d. 23. d. Ms. erstatteten Berichtes, daß er Abseite der Regierung des Standes Schaffhausen unter Anzeige von der Mangelhaftigkeit dreyer Marchen auf der Cantonsgrenze zwischen Rüdlingen und Rafz die Einladung erhalten, mit jenseitigen Bevollmächtigten die Herstellung derselben vorzunehmen, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Statthalter den Auftrag zu ertheilen, daß er sich vorläufig über den Bestand der besagten Marchen erkundige, und wenn keine Zweifel oder Schwierigkeiten vorkommen, die Ergänzung mit den Schaffhauserischen Beauftragten ohne Weiters vornehmen und nachher einen Verbalprozeß nebst Kostensnote einsende, wenn hingegen die Sache noch vorherige Erör-  terungen erfordern sollte, darüber einberichte.
