Kreisschreiben des Bundesrathes betr. den Abschluß e. Uebereinkunft mit d. Herzogth. Nassau üb. Befreiung der beidseitigen Staatsangehörigen von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Mai 1863.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 15. dieß, worin derselbe die Stände anfrägt, ob sie ihn zum Abschluß einer Vereinbarung mit der Regierung des  Herzogthums Nassau über gegenseitige Befreiung der beidseitigen Staatsangehörigen von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes ermächtigen, wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
