Eidg. Departt des Innern in Bern, Zuschrift an dasselbe betr. Nichtbeschickung der am 15. Dez. stattfindenden Conferenz zur Berathung des Brandversicherungswesens.
Mit Zuschrift vom 23. Sept. l. s. übermacht das eidg. Departement des Innern Bericht und Conkordatsentwurf der Kommission, welche von der Konferenz von Kantonsabgeordneten zur Berathung des Brandversi-  cherungswesens am 2. Dezember 1861 ernannt wurde, u. ladet den Regierungsrath ein, seine Abgeordneten für die am 15. Dezember d. Js. Morgens 10 Uhr in Bern zusammentretende Konferenz mit definitiven Instruktionen zu versehen, sowie allfällige besondere Ansichten und Wünsche, vorher noch möglichst bald auszusprechen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen,
beschließt:
I. Es sei dem eidg. Departement des Innern mitzutheilen, daß dieser Einladung nicht Folge gegeben werden könne, indem auf den gleichen Tag, an welchem die Conferenz in Bern zusammentrete, sich der Große Rath des Kantons Zürich versammle und u. A. gleichfalls die Frage des Feuerversicherungswesens nach Vorlagen berathen werde, über welche der hierseitige Abgeordnete Referent sei. Indessen sei das Departement des Innern um Mittheilung des Resultates der Conferenzverhandlungen zu ersuchen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen.
