Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen Dreifuß-Guggenheim.

[Präsidial-Verfügungen
28. October 1875.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht eine Zuschrift des Bundesrathes vom 25. d. Mts., mit welcher derselbe in Auslieferungssachen Dreifuß-Guggenheim mittheilt, daß die vorgerückte Schwangerschaft der Frau Sarah Guggenheim geb. Dreifuß deren sofortige Auslieferung nicht gestatte, Isak Guggenheim bisher nicht habe ermittelt werden können und daß endlich gegen den mitangeklagten Dreifuß als französ. Bürger in Paris eine Untersuchung eingeleitet worden sei. 
