Abweisung des Rekurses der Wwe. Fretz geb. Meier in Fluntern betreff. Untersagung der Betreibung einer Wirtschaft.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hern. Fürsprech  Schauberg, Ns. einer Wittwe Fretz, geborne Meier in Fluntern Rekurrentinn.
gegen einen Beschluß des Abgabendepartements, resp. des Finanzrathes 
betreffend Untersagung der Betreibung einer Wirthschaft 
Da sich ergeben:
A. Rekurrentinn führe an, nach dem Tode des Ehemannes Fretz habe die Wittwe die Erbschaft angetreten und auf das von ihrem Ehemann schon beworbene und für das Jahr 1846. bezahlte Patent fortwirthen wollen. Es scheine dagegen aber durch ungünstige Zeugnisse des Gemeindrathes Fluntern eingewirkt worden zu sein, Sie habe daher an die Oberbehörden nur das Ansuchen gestellt, daß ihr wenigstens für dieses Jahr sowohl im eigenen Interesse als in denjenigen der Fretzischen Creditoren die Fortbetreibung der Wirthschaft gestattet werden möchte, um die Verlassenschaft gehörig liquidiren zu können, eventuell möchte ihr das Wirthen auf zwei Monate gestattet werden, innerhalb welcher sie dann die vorhandenen Vorräthe um jeden Preis verkaufen wolle. Sie wiederhole nun diese von dem Finanzrathe abgeschlagenen Begehren, unter Bestreitung der ihr unbekannten allfällig ungünstigen Läumdenszeugnisse und unter Anführung, es sei nicht abzusehen, wie das öffentliche Interesse die Schliessung der Fretzischen Wirthschaft so dringend gebieten könne, daß man der Wittwe Fretz nicht einmal eine kurze Zeitfrist zur Liquidation der Wirth-  schaft einräumen dürfe, während dieselbe doch seit Jahren bestanden habe, ohne daß der Gemeindrath oder der Bezirksrath sich zu einer Klage über deren Führung veranlaßt gesehen hätten, und während das Wirthschaftspatent ohne allen Anstand für das laufende Jahr bewilligt und bezahlt worden sei. Unter solchen Verhältnissen scheine es ebenso gerecht als billig zu sein, einer armen Wittfrau welche die Verlassenschaft ihres Mannes zur Abwendung des Conkurses angetreten habe, im äußersten Falle doch eine angemessene Frist zur Liquidation dieser Verlassenschaft zu gönnen.
B. Das Abgabendepartement, resp. der Finanzrath berichte nach dem gemäß dem Gesetze von dem Stillstande und Gemeindrathe eingeforderten Zeugnißen mangle, der Petentinn in der öffentlichen Meinung das nöthige Vertrauen für die Führung einer ordentlichen und ehrbaren Wirthschaft, zudem habe der Stillstand bemerkt, daß die polizeiliche Aufsicht der Lokalität wegen erschwert sei, und der Bezirksrath erklärt, das Gesuch nicht zur Entsprechung empfehlen zu können, 
in Berüksichtigung:
1. Daß der §. 6. des Gesetzes betreffend die Wirthschaften vom 15t. Christmonat 1845. sagt:
„Außerdem wird auch das Patent nicht ertheilt, wenn 
1. die Persönlichkeit des Petenten keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen und ehrbahren Wirthschaft  darbiethet.[“]
„Als Grundlage zur Beurtheilung der einzelnen Fälle dienen die Läumundszeugnisse, welche die Gemeindräthe und Stillstände auszustellen haben, sowie die Begutachtung der Bezirksräthe“
2. Daß bei diesem bestimmten Wortlaute des Gesetzes einerseit[s] und den vorliegenden Zeugnissen anderseits eine dauernd oder auch nur eine temporäre Bewilligung als völlig unzulässig erscheint, zumal der Zwek des Gesetzes offenbar dahin geht, eine anerkannt unehrbare Wirthschaft zu beseitigen; sobald sich die durch das Gesetz selbst bezeichnete Gelegenheit darbiethet; 
3. Daß endlich für die Liquidation der Fretz’schen Hinterlassenschaft die Fortsetzung der Wirthschaft nicht absolut erforderlich ist und ohne Zweifel auch ohne dieselbe bewerkstelligt werden kann 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen; 
II. Trägt Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der untergeordneten Behörden, sowie der Rekurrentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben. 
