[Albert] F. Geistdörfer v. Göppingen-Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 5. dieß übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Albert Friedr.  Geistdörfer von Göppingen, Württemberg, Kaufmann in Zürich, welcher am 8. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes. 
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; nur hält sich derselbe nicht volle drei Jahre, sondern erst seit August 1871 im Kanton auf. Ebenso liegt die amtliche beglaubigte Abschrift einer Urkunde der k. Regierung des Donaukreises zu Ulm vom 21. Febr. 1871 vor, nach welcher dem Petenten die Entlassung aus dem württ. Staatsverband ertheilt wurde. [§ 34 des cit. Gesetzes]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Seebach und an Hrn. Geschäftsagent J. Schneider in Riesbach zu Handen des Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
