Ernennung d. Hrn. Hptm. Rud. Würmli v. Seelmatten - Turbenthal z. e. Major bei d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Zweiervorschlages der Direktion des Militärs,
zu einem Major bei der Infanterie
gewählt:
Herrn Hauptmann Rud. Würmli, von Seelmatten - Turbenthal,
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich & zu weiterer Kenntnißgabe Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei ein Brevet zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
