Berathung des Gesetzesentwurfs betr. das Halten von Hunden & die Besteurung derselben.
In dem von der Direktion der Finanzen vorgelegten Gesetzesentwurfe betreffend das Halten von Hunden und die Besteurung derselben werden die §§ 1 und 2 unverändert angenommen.
§ 3 erhält folgende Fassung:
„Die jährlich zu entrichtende Taxe beträgt für jeden Hund 6 Frkn. Von dem Ertrag dieser Taxe erhält der Einzüger (Gemeindammann) 50 Rp.; 1 Frk. 50 Rp. fallen in die Gemeindsarmengüter, 4 Frk. in die Staatskassa.“
In § 4 werden im zweiten Lemma nach „für jeden zum ersten Mal bezeichneten Hund“ die Worte „das Zeichen inbegriffen“ eingeschoben. Das letzte Lemma lautet:
… gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren und Taxen einschreiben und bezeichnen zu lassen. Für einen nach Ablauf des Monats September angeschafften Hund &. s. f.
Die §§ 5 und 7 bleiben unverändert.
§ 6 erhält folgende Fassung:
„Die Eigenthümer der Hunde dürfen Letztere zur Nachtzeit nicht frei auf der Straße herumlaufen lassen; kranke Hunde sind gar nicht, beißige Hunde nur mit einem völlig sichernden Maulkorb frei zu lassen. 
Alle von außen her in den Kanton gebrachten noch nicht bezeichneten Hunde dürfen nur an der Leine oder mit Maulkorb versehen mitgeführt werden.
Wenn ein Hund Vorbeipassirende anfällt oder verfolgt, so ist der Eigenthümer oder derjenige, welcher ihn mit sich führt, verpflichtet, ihn mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln zurückzuhalten. Unter allen Umständen ist es verboten, seinen Hund gegen Jemanden anzureizen. Wer eine dieser Vorschriften übertritt, soll, auch wenn daraus kein Schaden entsteht, mit einer Buße von 1 bis 10 Frk., bei Uebertretung des letzten Verbots mit einer Buße von 5 bis 20 Frk. bestraft werden.“
