Aufenthaltsbewilligungen an schriftenlose Personen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Es stellen bei der Polizeidirektion nachfolgende schriftenlose Personen das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1885:
1. Christian Schätzle, von Bulach, bad. Amts Carlsruhe, geb. 1861, Maler, in Riesbach;
2. Isak Malinski, von Lutomiersk - Rußland, geb. 1862, Hausirer, in Außersihl;
3. Ernst Dölker, von Niedernhall - Württemberg, geb. 1862, Steindrucker, in Zürich;
4. Leopold Utasy, aus Lebeny Szent Miklos, Comitat Moson - Ungarn, geb. 1852, Schreiner, in Zürich;
nach Einsicht der Akten
& auf den bezüglichen Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, den vier Petenten Schützle, Molinsky, Dölker & Utasy Aufenthaltsbewilligungen bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
