Civilabtheilung des Obergerichtes, Zuschrift betr. Anfrage über die Publikation eines Wirthshausverbotes gegen Heinr: Knabenhans von Wädensweil. –

[Praesidial-Verfügungen v. 3. Nov: 1870.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts theilt mit Schreiben vom 2ten d. Mts mit, das Verhöramt des Bezirksgerichtes Horgen habe sich in Untersuchungssachen gegen Heinr: Knabenhans, Sohn, Dachdecker von Wädensweil, betr: Uebertretung des Wirthshausverbotes mit Hinsicht auf § 31. des Strafgesetzbuches an die Polizeidirektion mit dem Gesuch um Auskunft gewendet, was in diesem Falle bezüglich der Publikation des fraglichen Verbotes geschehen sei, allein auf mehrmalige Zuschriften bisher noch keine Antwort erhalten. Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht sodann, dafür zu sorgen, daß dem Verhöramt Horgen eine Antwort ertheilt werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen mit der Einladung, von der Erledigung des Geschäftes dem Präsidium des Regierungsrathes Kenntniß zu geben, damit dasselbe in der Controle abgeschrieben werden könne. 
