Der Kirchenrath übermacht drey Gesetzesentwürfe zu Handen des Großen Rathes, nähmlich die Stillstandsordnung, das Reglement für die Bezirkskirchenpfleger und für den Kirchenrath.
Mit Zuschrift vom 25. v. M. übermacht der Kirchenrathdrey von der Synode in ihrer letzthinnigen Sitzung bearbeitete Gesetzesentwürfe, nähmlich den einer Stillstandsordnung, eines Reglements für die Bezirkskirchenpflege und für den Kirchenrath.
Diese drey Entwürfe werden sofort dem Drucke Behufs der Austheilung an die Mitglieder des Großen Rathes und des Regierungsrathes übergeben, und die Kanzley ermächtigt, in so ferne die nach der Kehrordnung für dieses Jahr zu gebrauchende Buchdruckerey sich nicht anheischig machen könnte oder wollte, die drey Entwürfe bis nächsten Montag zu liefern, sich zu Beförderung des Druckes derselben anderer Preßen zu bedienen.
Die Berathung über die Behandlungsweise dieser Entwürfe wurde bis nach vollendetem Drucke verschoben.
