Schweiz. Konsulat in Mailand. Anzeige v. Tod e. [Johannes] Heußer v. Wald.

[Präsidial-Verfügungen
31. December 1872.]
Das schweiz. Konsulat in Mailand macht mit Zuschrift vom 28. d. Mts. die Mittheilung, daß laut Anzeige des dortigen Prokurators des Königs am 30. Nov. abhin in Vaprio d’Adda aus dem Kanal des dort vorbeifließenden Martesana der Leichnam eines Johannes Heußer von Wald, gewesener Contremâitre in der Zwirnerei des Hrn. Viconti di Madrone in Vaprio d’Adda herausgezogen worden sei. Ob Heußer durch Zufall in den Fluß gefallen u. ertrunken oder ob derselbe von dritter Hand gewaltsam hineingeworfen worden sei,  habe man bis zur Stunde nicht feststellen können; es werde aber eher das erste vermuthet. Nach eingezogenen Erkundigungen hinterlasse der Verstorbene durchaus kein Vermögen u. habe die Hinterlassenschaft nicht einmal hingereicht, um dessen Wittwe Barbara Heußer, die zu einem Bruder des Ertrunkenen nach Winterthur zurückgekehrt sei, die Reisekosten zu decken, welche denn auch der Besitzer der Fabrik bezahlt habe.
Hievon wird dem Gemeindrathe Wald Mittheilung gemacht.
