Abschreibung e. Guthabens auf d. Dir. d. Innern.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Bei Anlaß der Prüfung der Staatsrechnung pro 1875 zeigte sich, daß das seit dem Jahr 1869 auf dem Staatskassahauptbuche nachgeführte Guthaben von Frk. 270 80 auf die Direktion des Innern [Hrn. Reg. Rath Walder], herrührend aus der Rechnung für Ankauf von Zuchtstieren, abermals auf neue Rechnung vorgetragen ist, obschon der Rechnungsrevisor schon seit mehreren Jahren und namentlich im vorjährigen Censurberichte über die Staatsrechnung mit Nachdruck auf Erledigung dieser Angelegenheit hingewiesen hat. Die Staatskassaverwaltung hat wie es schient dieser Censur deshalb keine Folge gegeben, weil sie es ohne Zweifel nicht für angemessen erachtete, gegen obige Direktion weiter vorzugehen. Anderseits glaubt die letztere auch nicht verpflichtet zu sein diesen Betrag zu vergüten, indem ihr damals bei der Abrechnung über den fraglichen Ankauf von Zuchtstieren ein solcher Vorschuß nicht übrig geblieben sei, sondern die Rechnung sich ausgeglichen habe und deßhalb der Feh-  ler an einem andern Orte gesucht werden müsse. So kam es, daß diese Angelegenheit bis zur Stunde unerledigt geblieben ist und wenn auch allerdings eine nochmals vorgenommene Prüfung der Rechnung über die Prämien und Unterstützungen betreffend die Landwirthschaft etc. vom Jahr 1869 kein anderes Resultat zu Tage gefördert hat, als daß die Rechnung in Wirklichkeit obige Differenz ergibt, so scheint doch nach den damals auf der Kanzlei der Direktion des Innern obgewalteten Verhältnissen und nach der Art und Weise der Abrechnung die Möglichkeit vorhanden zu sein, daß dieses Manco entstehen konnte, ohne daß gerade die Schuld einzig und allein der Direktion des Innern zur Last gelegt werden kann, die möglicherweise im Falle der Bezahlung der Schuld für einen andern einstehen müßte, weil nach so langer Zeit der Sache kaum mehr auf den Grund zu kommen ist. Unter solchen Umständen dürfte es wol am richtigsten sein, den erwähnten Betrag von Frk. 270 80 auf dem Staatskassahauptbuch abzuschreiben;
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, das in der Staatsrechnung figurirende Gutha-  ben auf die Direktion des Innern im Betrage von Frk. 270 80 abzuschreiben.
II. Mittheilung an dieselbe.
