Abgewiesenes Gesuch der Schulgenossenschaft Tann um Gestattung eines Aufschubes für Ausführung der dortigen Schulhausbauten
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission betreffend das Gesuch der Schulgenossenschaft Tann um Gestattung eines Aufschubes für Ausführung der dortigen Schulhausbaute,
da sich ergeben,  
A. Am 25ten Juli 1838. habe sich die Bezirksschulpflege Hinweil unter Hinweisung auf die Unmöglichkeit, das Schulhaus zu Tann zweckmäßig zu erweitern, sowie auf das Unpassende seiner Umgebungen, beim Erziehungsrathe über die Ungeneigtheit der Schulgenossenschaft, welche schon im Jahr 1835. zu einer Baute aufgefordert worden sei, dem Begehren einer Neubaute Folge zu geben, beschwert, – worauf die Bezirksschulpflege vom Erziehungsrathe eingeladen worden sei, die Erbauung eines neuen Schulhauses einzuleiten und der Schulgenossenschaft die Zusicherung eines wo möglich bis auf 1/5. der Baukosten gehenden Staatsbeitrages zu ertheilen.
In Folge neuer Darstellungen der Gemeinde über die Beschwerlichkeit einer Neubaute in ökonomischer Beziehung habe der Erziehungsrath unterm 29t Dezember 1838. in eine bloße Erweiterung des Schulhauses ebenfalls unter Zusicherung eines Staatsbeitrages eingewilligt.
Da indeß 3. Jahre lang in der Sache nichts geschehen sei, so habe der Erziehungsrath unterm 6t Januar 1841. neuerdings eine Mahnung an die Bezirksschulpflege erlassen, diese habe aber auf die unabweisbare Nothwendigkeit einer Neubauten aufmerksam gemacht, worauf vom Erziehungsrathe die Vorlegung eines Bauplanes und einer Kostenberechnung  verlangt worden sei
Nachdem bereits einmal dem Statthalteramte der Auftrag ertheilt worden sei, der Verzögerungen wegen die Schulgenossenschaft dem Gerichte zu überweisen, sei unterm 24t August 1842. der Bauplan jedoch ohne Kostenberechnung vorgelegt worden.
Als dann die hierauf entstandenen Streitigkeiten über den Bauplatz durch Beschlüsse des Erziehungsrathes vom 23ten November 1842. und 25ten Januar 1843. beseitigt worden, sei die Schulgenossenschaft neuerdings zur Vornahme der Baute aufgefordert worden.
Allein während mehr als vier vollen Jahren sei auch nicht das Mindeste geschehen; erst am 4ten Dezember 1848. habe die Bezirksschulpflege Hinweil die Schulgenossenschaft Tann aufgefordert, den Bau sofort einzuleiten und dafür zu sorgen, daß derselbe bis Martini 1849. unter Dach gebracht und bis Mai 1850. beendigt werde.
Unterm 19ten Dezember 1848. habe jedoch die Schulgenossenschaft abermals das Gesuch gestellt, daß dieser Beschluß der Bezirkschulpflege aufgehoben und auf unbestimmte Zeit für Ausführung des Baues Aufschub bewilligt werde.
Der Erziehungsrath habe hierauf nochmals ein Gutachten der Bezirksschulpflege über die Dringlichkeit der Baute eingeholt und aus seiner Mitte ein Mitglied zur Untersuchung der Uebelstände an Ort  und Stelle abgeordnet. Aber sowohl dieses Gutachten als das Referat des Abgeordneten haben die Ausführung der Baute als unerläßlich und dringlich dargestellt, daß der Erziehungsrath unterm 7t März 1849. das Gesuch der Schulgenossenschaft abgewiesen, jedoch den Termin bis zur gänzlichen Vollendung noch einmal bis Martine 1850. erstrekt habe.
B. Mit Eingabe vom 4ten Februar l. J. stelle nun die Schulgenossenschaft Tann das Gesuch, daß dem Erziehungsrathe der Auftrag ertheilt werde ihr betreffend Ausführung der fraglichen Baute 2. Jahre Aufschub zu gestatten.
Zur Begründung dieses Gesuchs führe sie an:
Die zur Ausführung der fraglichen Baute erforderlichen Geldmittel mangeln ihr gänzlich und wären auch [durch] die Anwendung aller Strenge zur Zeit nicht aufzubringen. Das Gegenwärtige Steuerkapital der sämmtlichen anwesenden Schulbürger betrage nämlich nicht mehr als 23000. Franken und es befinden sich noch Viele unter den Pflichtigen, welche in kurzer Zeit aus der Steuerliste gestrichen werden müßen. Bis nach Ablauf des gewünschten Termines werden die Rückschläge welche während der Jahre der Theurung haben gemacht werden müßen, theilweise gedeckt werden und ein großer Theil der Bürger-  schaft sich wieder einigermaßen erholen können
in Berücksichtigung.
daß die Verhandlungen über die fragliche Schulhausbaute schon im Jahr 1835. begonnen haben, und trotz mehrfachen bestimmten Beschlüssen des Erziehungsrathes noch keinerlei Einleitung zu deren Nachachtung getroffen worden, daher eine weitere Verzögerung um so unzuläßiger erscheint, als nach den neusten Untersuchungen diese Baute sich als durchaus nothwendig und dringend herausstellt,
beschlossen:
I. Sei die Schulgenossenschaft Tann mit ihrem Gesuche abgewiesen und habe es daher bei dem Beschlusse des Erziehungsrathes vom 7t März 1849. sein Verbleiben.
II. Sei hievon der Schulgenossenschaft Tann und dem Erziehungsrathe letzterm zur Vollziehung und in der Meinung Kenntniß zu geben, daß ihm überlassen bleibe, eine allfällige kleinere Terminverlängerung für Vollendung der Baute zu bewilligen.
