Gesuch der Civ. Abth. des Obergerichtes u. Schrbn an den Bundesrathe betr. Sicherung eines in New-York liegenden Aktivums der Tzschirner’schen Konkursmaße.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. April 1854.]
Unter näherer Mittheilung des Sachverhaltes ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Schreiben vom 27. dieß, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes der Konsul in New-York ersucht werden, die geeigneten Schritte dafür zu thun, daß 165 fünfprozentige Indiana  Canal preferrat Aktien, welche von S. E. Tzschirner bei Herrn Tobler-Stadler dahier verpfändet wurden, die aber in New-York bei Herrn Felix Collomb, Agenten des Herrn U. Zellweger in Paris, liegen, der hiesigen Konkursmaße erhalten bleiben.
Es wird verfügt:
Sei im Sinne des Schreibens der Civilabtheilung des Obergerichtes ein Gesuch an den Bundesrath zu richten (l. M. h. T.)
