Abordnung zu den Konferenzverhandlungen betr. Vertretung d. Subventionskantone in d. Gotthardbahngesellschaft.
Herr Präsident Walder führt auf Ersuchen die heutigen Verhandlungen weiter.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines mündlichen Referates des Hrn. Dr Stößel betr. die Konferenzverhandlungen wegen Vertretung der Subventionskantone in den Organen der Gotthardbahngesellschaft,
beschließt:
I. An die am 3. Mai in Luzern stattfindende Generalversammlung der Gotthardbahngesellschaft werden die Herren Dr Stößel und Landolt abgeordnet. [sic!]
