Bundesrath. Kreisschr. betr. die Niederlassungsverhältnisse d. deutschen Staatsangehörigen.

[Präsidial-Verfügungen]
20. September 1870.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 16. d. Mts. mit welcher [sic!] derselbe die Einfrage einzelner Kantone über die Tragweite der unterm 10. Aug. d. Js. zur Kenntniß gebrachten Gesetze des norddeutschen Bundes, betr. den Erwerb & Verlust der Bundes- & Staatsangehörigkeit, mit Bezug auf mögliche Fälle von Heimatlosigkeit beantwortet, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
