Schweiz: Generalkonsulat in Neapel, Gesuch um Beschaffung einer Testamentsabschrift d. verstorb: [Jakob] H. Bickel von Oberleimbach.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 7. September 1868.]
Das Schweizerische Generalkonsulat in Neapel ersucht mit Zuschrift vom 3. ds. Mts. dafür zu sorgen, daß durch die Notariatskanzlei Wiedikon eine Abschrift des Testamentes des in Salerno verstorbenen Herrn Jakob Bickel, von Oberleimbach nebst Bericht über den Vermögensnachlaß des Verstorbenen, welche vom Konsulate Namens und [sic!] der Kinder von genannter Kanzlei schon seit einem Jahre vergeblich begehrt worden sei, eingesandt werde.
Diese Zuschrift wird der Direction der Justiz zur Erledigung überwiesen.
