Erledig. d. Rek. betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten f. d. Jahr 1873.
Die durch Regierungsbeschluß vom 9. Nov. d. Js. niedergesetzte Kommission stellt im nachstehenden Verzeichnisse über die ihr zur Begutachtung überwiesenen Rekurse gegen einen Beschluß der Finanzdirektion vom 1. gl. Mts., wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1873 abgewiesen wurden, ihre Anträge und bezieht sich zur Begründung derselben theils auf die Berichte der Gemeindsbehörden, theils auf die Be-  richte der Statthalterämter.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Werden obige Rekurse gemäß den von der Kommission gestellten Anträgen erledigt.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich u. zu Handen der Gemeindräthe u. den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
Gemeinde
Name der Rekurrenten
Beschluß des Regierungsrathes.
Zürich
Fensterbank, W. Rindermarkt
begründet in der Meinung, daß in No 24 Rindermarkt nur ein Patent ausgeübt werde.
“
Haab, Frau geb. Hammann, graue Gasse
Das Patent wird auf den Namen des Ehemannes Haab bewilligt u. d. Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt.
“
Halbheer, Jakob Preiergasse
begründet in der Meinung, etc. wie bei No 1. sowie spezielle Polizeiaufsicht.
“
Langhaus, J. z. Mohrenkopf
unbegründet.
“
Pfister, Joh. Niederdorf
id:
“
Romer, Jb. Steingaß
id:
“
Rutschmann, Frau Bertha, Niederdorf
id.
“
Steinemann, Heinrich, Rindermarkt
begründet in der Meinung wie bei No 1 u. spezielle Polizeiaufsicht.
“
Walter, Frau geb. Weiß, Froschau
unbegründet.
“
Wehrli, Joh. Peter, Steinbockgasse
id:  
“
Widmer, Frau geb. Hafner, Brunngasse
unbegründet.
“
Winkler-Guggenbühl, Wittwe, Kruggasse
id.
“
Zeiger, Fridolin, Limmatquai
id:
“
Waser, Heinrich, Kappelergasse
begründet, jedoch unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt.
[Gemeinde]
[Name der Rekurrenten]
[Beschluß des Regierungsrathes]
“
Weiß, Konrad                “
begründet, wie oben.
“
Welti, Kasp. Weinplatz
unbegründet.
“
Schwarzwald, Lucretia, Obmannamtsgasse
id:
Enge
Epprecht, J. zum Sihlthal
begründet.
Bezirk Meilen.
Oetweil a/S.
Meier, Johs. in No 61
begründet, unter polizeilicher Aufsicht.
Bezirk Winterthur:
Winterthur
Brigel, Franz, zum hintern Reh
begründet, unter polizeilicher Aufsicht.
“
Büchi, Anna, geb. Deller
begründet, wie vorhergehend.
Hettlingen
Keller, Jakob, zum Hinterhof
begründet, aber polizeiliche Aufsicht.
Seen
Jäck, Johs. Drucker
unbegründet.
Winterthur
Sulzer-Mahler, August
unbegründet.
