Relation der HHerren Abgeordneten über die Conferenz mit Schaffhausen wegen der Rheinschiffahrt.
Die HHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau und Escher, welche zu der Conferenz mit Schaffhausen über die Rheinschiffahrtsverhältniße abgeordnet worden, legten heute mit einer ausführlichen mündlichen Berichtserstattung das Protocoll über diese Conferenz vor, aus welchem sich ergibt, daß kein annähernder Abschluß, sondern bloß gegenseitige Vorschläge zu einem Modus vivendi erzielt werden konnten. 
Nach Anhörung desselben hat der Regierungsrath, überzeugt von der Sorgfalt, welche die HHerren Abgeordneten in Erfüllung ihres Auftrages legten, beschloßen, denselben seinen kräftigen Dank dafür zu bezeugen, und dieses Geschäft wieder dem Staatsrathe zur Vorberathung und Berichtserstattung in die Hand zu legen. 
