Hs. [Jakob] Walder u. Mith. in Linkenberg, Erled. Rek. betr. Klassif. e. Straße.
In Sachen
der Herrn Hs. Jakob Walder u. Mithafte in Linkenberg, Gemeinde Wetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation einer Straße,
hat sich ergeben:
A–J. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
K. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 22. Nov. 1865 beschlossen:
1. Sei der Rekurs (der Civilgemeinde Robank) begründet u. die fragliche Straße (von Linkenberg über die Weierwiese gegen Bertschikon) als solche 4. Klasse gestrichen.
2. Die Kosten, bestehend in Fr. 27.75 für die Lokalbesichtigung, Fr. 2 Staats- u. Frk. 2 Kanzlei[-] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, seien zur einen Hälfte von den Civilgemeinden Robank u. Bertschikon u. von Hrn. Walder u. Kons. zu tragen, zur andern dagegen von den Gemeinde Wetzikon u. Goßau.
3. Mittheilung.
L. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Hrn. Hs. Jacob Walder u. Mithafte in Linkenberg mit Eingabe vom 7. Christm. gl. Js., indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführen:  
1. Schon im Jahr 1862 habe der Gemeindrath Wetzikon sämmtliche Straßen u. Fußwege in der Civilgemeinde Robank klassifizirt u. sowol die Civilvorsteherschaft als die Flurkommission haben sich einstimmig mit der ganzen Klassifikation einverstanden erklärt. Auch habe die Civilgemeinde an der fraglichen Straße bereits eine Strecke von ca. 525 Fuß Länge erbaut.
2. Mehr als 30 Jucharten Land seien von den darauf lastenden Servituten befreit worden, in der Meinung, daß die streitige Straße als solche 4. Klasse anerkannt sei.
3. In der Richtung über die Weierwiese gelange man in einer Viertelstunde von Linkenberg nach Bertschikon, während man auf der andern Straße eine volle halbe Stunde hiezu brauche, welche Längendifferenz an u. für sich besonders bei Brandunglück von großer Bedeutung sei.
M. Auf vorstehenden Rekurs wird von der Civilvorsteherschaft Robank erwiedert, die Straße von Linkenberg über die Weierwiese habe von jeher als bloße Güterstraße gedient u. sei bis zum Jahr 1860 vielmals als Straße 4. Klasse anerkannt worden. Als aber damals die endgültige Classifizirung der Straße der Vorsteherschaft überlassen worden sei, habe letztere unter dem Einflusse ihres damaligen Präsidenten, (jetzt Rekurrenten), Hrn. Walder, die fragliche Straß als Nebenstraße qualifizirt. Die Gemeinde aber habe sich seither dagegen ausgesprochen, denn in den letzten Jahren seien zwei  Straßen 3. Klasse (von Sack über Heusberg u. von Robank über Semggelen) erbaut worden, welche, wenn auch mit etwelchen Umwege[n], Linkenberg genügend mit Bertschikon verbinden u. deshalb die Erstellung einer neuen Straße durchaus unnöthig machen.
N. Der Gemeindrath Wetzikon schließt sich in seiner Rekursbeantwortung vom 28. Hornung den Rekurrenten an, indem er bemerkt: Durch Beschluß des Gemeindrathes vom 11. Augstm. 1862 sei die Straße als Nebenstraße qualifizirt worden u. gegen diesen Beschluß habe während der angesetzten Rekursfrist Niemand Einsprache erhoben. Erst später, da es sich um die Erstellung beziehungsweise Korrektion der Straße gehandelt habe, sei die Civilvorsteherschaft um Suspension des genannten Beschlusses eingekommen; der Gemeindrath habe aber diesem Gesuche nicht entsprechen können, einerseits weil die Verhältnisse sich in keiner Weise geändert haben, anderseits weil ein entschiedenes Bedürfniß für eine Straße 4. Klasse obwalte.
O. Der Bezirksrath Hinweil trägt auf Abweisung der Rekurrenten an, gestützt darauf, daß Linkenberg mit Bertschikon durch Straßen 3. Klasse verbunden sei u. die beiden interessirten Civilgemeinden eine weitere Verbindung nicht verlangen.
P. In nachträglicher Eingabe vom 10. März erklärt Hr. Hs. Jacob Walder, die streitige Straße auf eine Breite von 10 Fuß für die Summe von Frk. 350 statt der früher geforderten Frk. 550 erbauen zu wollen.  
Q. Mit Zuschrift vom 11. April unterstützen 15 Bewohner von Bertschikon den Rekurs u. suchen um Gutheißung desselben nach.
Es kommt hiebei in Betracht:
Nachdem der Gemeindrath Wetzikon schon im Jahr 1862 bei Anlaß der Klassifizirung der Straßen überhaupt die Verbindung von Linkenberg über die Weierwiese nach Bertschikon als Straße 4. Klasse erklärt hatte, ohne daß von irgendwelcher Seite dagegen Einsprache erhoben wurde, konnte diese Klassifikation als eine in Rechtskraft erwachsene betrachtet werden.
Wenn dagegen angeführt werden will, daß durch inzwischen erbaute Straßen 3. Klasse die streitige Verbindung überflüßig geworden sei, so ist dagegen zu erwiedern, daß jene Straßen andern Strecken dienen u. wegen des großen Umweges billiger Weise nicht als ein Ersatz für die bereits dekretirte Straße 4. Klasse angesehen werden können.
Wol aber ist zu Gunsten der Aufrechthaltung des Beschlusses des Gemeindrathes Wetzikon inzwischen ein neues Moment dadurch hinzugetreten, daß Hr. Walder sich anerboten hat, die Straße statt wie früher um Frk. 550 nunmehr um Frk. 350 auszuführen, wodurch der Civilgemeinde die Vollziehung des gemeindräthlichen Beschlusses sehr erleichtert wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschlossen:
1. Sei der Beschluss des Bezirksrathes vom 22. Winterm. 1865 aufgehoben u. der Beschluß des Gemeindrathes Wetzikon vom 27. April 1864 bestätigt.
2. Habe es bei der erstinstanzlichen Kostenvertheilung sein Verbleiben; die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- u. Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, werden von der Civilgemeinde Robank getragen.
3. Mittheilung an a. Hrn. Hs. Jacob Walder u. Mithafte durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Civilvorsteherschaft Robank u. den Gemeindrath Wetzikon, ebenfalls durch das Mittel des Statthalteramtes, c. den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
