Ktsrth. Steiner in Winterthur. Abgew. Gesuch z. Bewillig. e. a. o. Fuchsjagd.
In Sachen
des Herrn Kantonsrath Steiner, in Winterthur, Namens einer Anzahl Jäger,
betreffend Gesuch um Bewilligung einer außerordentlichen Fuchsjagd,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 12. d. Mts stellt Petent im Auftrag einer Anzahl Jäger in Winterthur und Umgebung das Gesuch um die Bewilligung, bei günstiger Witterung für einige Tage vereint auf Füchse Jagd machen zu dürfen und zwar, wenn es für nothwendig erachtet werde, unter polizeilicher Aufsicht und begründet dieses Gesuch damit, daß in der abgelaufenen Jagdzeit die Witterung für die Fuchsjagd sehr ungünstig gewesen sei u. in Folge dessen gegenwärtig eine solche Menge von Füchsen sich zeige, daß, wenn nicht noch eine große Anzahl deren erlegt werde, die wenigen Hasen, die noch überblieben seien, von denselben vertilgt werden.  
B. Das Statthalteramt Winterthur, zur Begutachtung dieses Gesuches, namentlich zum Bericht darüber eingeladen, ob wirklich die Zahl der Füchse in Winterthur so überhand genommen, wie Petent dieses behaupte, berichtet gestützt auf eingezogene Erkundigungen mit Zuschrift vom 16. d. Mts, es sei allerdings richtig, daß die Füchse sich gegenwärtig in bedeutender Anzahl zeigen, mehr als andere Jahre, was zur Folge habe, daß die Hasen sich bedeutend vermindern werden, wenn daher das Gesetz es gestatte, so möchte das Statthalteramt das Gesuch zur Gestattung empfehlen; ob aber hier die erforderlichen Requisite vorhanden seien, um nach § 8 des Jagdgesetzes eine Treibjagd anzuordnen, müsse das Statthalteramt dem Entscheide des Regierungsrathes anheimstellen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 7 des Jagdgesetzes darf die regelmäßige Jagd auf Raubthiere nur während der gesetzlichen Jagdzeit ausgeübt werden; diese ist nun aber gegenwärtig geschlossen.
2. Der § 8 des citirten Gesetzes räumt dem Regierungsrathe allerdings die Befugniß ein, in Fällen, wo die öffentliche Sicherheit es erheischt, wie z. B. beim Vorkommen gefährlicher Krankheiten unter dem Gewilde oder beim Erscheinen besonders gefährlicher oder schädlicher Raubthiere, außerordentliche  Maßregeln zu treffen, so namentlich auch Treibjagden anzuordnen. Nun liegt aber nicht dafür vor, daß gegenwärtig gefährliche Krankheiten unter dem Gewilde herrschen oder daß andere Gründe im Interesse der öffentlichen Sicherheit außerordentliche Maßregeln erforderlich machen.
3. Dazu kommt, daß die letztes Jahr angeordneten Fuchsjagden, welche hauptsächlich aus sanitarischen Gründen bewilligt wurden, kein befriedigendes Resultat geliefert haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an a. den Petenten, b. das Statthalteramt Winterthur und c. die Direktion der Polizei.
