K. Schrbn des Bundesraths betr. die Vidimation v. Aktenstücken welche der Legalisation auswärt. Agentschaften bedürfen.
Mit Kreisschreiben vom 27. dieß ersucht der Bundesrath, die Bezirksstellen zu Handen der betreffenden Bürger darüber zu verständigen, daß alle für das Ausland bestimmten und einer ausländischen Vidimation bedürfenden Aktenstücke von den Kantonskanzleien unterschrieben sein müssen, da die Agentschaften und auch die Bundeskanzlei sonst die Legalisation oder das Visum verweigern.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dieses durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
