Militärpflichtersatzbezug für 1874.
Die Militärdirektion berichtet:
Nach den, seitens des eid. Militärdepartements, betreffend Einführung der neuen Militärorganisation bereits getroffenen Vorarbeiten zu urtheilen, darf als wahrscheinlich angenommen werden, daß schon im Anfange des Jahres 1875 die Militärorganisation in Kraft tritt, der Bund also Instruktion und Ausrüstung der Milizen von diesem Zeitpunkte an übernehme, dagegen auch den Bezug des Militärpflichtersatzes zu seinen Gunsten verlangen wird. 
Im hiesigen Kanton wurde nun aber der Pflichtersatz jeweilen erst im folgenden Jahre bezogen und es ist unzweifelhaft, daß der pro 1874 ausstehende Ersatz noch nach kantonalen Vorschriften und auf eigene Rechnung einkassirt werden kann.
Von dieser Ansicht ausgehend und um zu ver-  meiden, daß pro 1875 nicht gleichzeitig zwei derartige Steuern zur Verlegung kommen, hat die Direktion den Bezug des Ersatzes für 1873 soweit gefördert, daß der weitaus größte Theil desselben jetzt als vollzogen angenommen werden kann und hält es nun für angezeigt, es seien ungesäumt die zum Bezug der Militärsteuer pro 1874 nöthigen Einleitungen zu treffen, um solchen auf Ende Dezember oder jedenfalls auf 1 Jenner zu ermöglichen.
Die Anfertigung der Taxationstabellen, die Taxationen und die Auflage werden nämlich mehrere Monate in Anspruch nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Der Bezug des Militärpflichtersatzes für das Jahr 1874 soll spätestes im Jenner 1875 stattfinden und es wird die Militärdirektion mit den nöthigen Vorarbeiten beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
