Gemdrth Buchs. Abweis. ss. Rek. betr. Nichtgenehmig. e. Antrages üb. Loskauf von Nutzungsservituten auf d. Gemeindsliegenschaften.
In Sachen
des Gemeindrathes Buchs Namens der dortigen politischen Gemeinde Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Nichtgenehmigung eines Vertrages über Loskauf von Nutzungsservituten auf den Gemeindeliegenschaften,
hat sich ergeben:
A. Auf der Gemeindewaldung Buchs haftet zu Gun-  sten einer Privatgenossenschaft die Servitut, daß diese zum Bezuge des Laubholzes [Unterholzes[]] berechtigt ist & nur das Großholz der Gemeinde gehört.
B. Die Gemeinde hat nun unterm 8. Hornung d. Js. mit den Nutzungsberechtigten einen Vertrag abgeschlossen, wonach diese für ihre Rechte um die Summe von Frk. 80,000 losgekauft werden. In dem Vertrage wird der Ertrag der Laubholzwaldung nach einer 25 jährigen Durchschnittsberechnung auf 144 Klafter und 4320 Reiswellen angeschlagen, da in den Jahren 1842–1867 der mindeste Ertrag 128 Klftr. & der höchste 160 Klftr. betragen habe; das Klafter Holz & 100 Wellen werde je auf Frk. 21 taxirt, weil innerhalb der bezeichneten Jahre der niederste Preis Frk. 12 & der höchste Frk. 30 betragen habe, auf diese Berechnung gestützt stelle sich die Loskaufssumme auf Frk. 78,624, dieselbe sei jedoch auf Frk. 80,000 abgerundet worden.
C. Das Gutachten des Oberforstamtes geht dahin:
Der Ertrag des Unterlaubholzes der ca 254 Jucharten großen Mittelwaldung der Gemeinde Buchs sei in den Ertragskontrolen über die Gemeindswaldungen im Durchschnitte nicht ganz so hoch angegeben, als in der Ausscheidungsurkunde, namentlich ergebe sich aus denselben ein kleinerer Ertrag an Klafterholz, wogegen die Wellenzahl in der Regel größer sei. Da indessen diese Ansätze nicht auf genauen Erhebungen, sondern nur auf den Angaben der Vorsteherschaft beru-  hen, so könne aus denselben kein Beweis für eine zu hohe Ertragsschätzung zum Zwecke des Servitutenloskaufes abgeleitet werden. Aus einer Vergleichung des oben angegebenen Ertrages mit dem Ertragsvermögen der Waldung ergebe sich jedoch, daß die Ertragsansätze den Verhältnissen ziemlich angemessen, jedenfalls nicht zu niedrig seien. Der Preis von 21 Frk. pr. Klafter und 100 Wellen erscheine als 25 jähriger Durchschnitt hoch, wenn man berücksichtige, daß die Servitutsberechtigten das Holz selbst hauen & aufarbeiten mußten, & es sei zweifelhaft, daß man gegenwärtig diesen Preis auf öffentlichen Versteigerungen erzielen würde. Dessen ungeachtet seien vom forstpolizeilichen Standpunkte aus gegen die Auskaufsprojekte um so weniger Einwendungen zu erheben, als die Ablösung der Servitut schon aus dem Grunde wünschbar erscheine, weil sie zeitgemäße Verbesserungen, wie z. B. die Umwandlung der auf magerm Boden stehenden Mittelwaldpartien, hindere.
D. Auf dieses Gutachten gestützt hat der Bezirksrath Regensberg unterm 2. Mai d. Js. beschlossen, es sei dem fraglichen Vertrage die Genehmigung nicht zu ertheilen. Die Begründung lautet: „Aus dem Gutachten des Oberforstamtes läßt sich schließen, daß der Durchschnittsertrag der Waldung richtig angegeben sei; dagegen erscheint der Preisanschlag nach allgemeiner Erfahrung & auch nach dem citirten Gutachten zu hoch. Es  darf nicht übersehen werden, daß das Holz auf dem Stocke zu werthen ist & daß das fragliche Holz aus allerlei Sorten besteht, während nur ausschließlich hartes Holz ausnahmsweise schon den Preis von 30 Frk. pr. Klafter erreicht hat. Dasselbe gilt bei den Reiswellen.“
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Buchs, wesentlich auf folgende Gründe gestützt:
a.
abgesehen davon, daß der Loskauf an & für sich im beiderseitigen Interesse liege, sei zu berücksichtigen, daß die Nutzungsberechtigten im Begriffe stehen, das früher aus der Laubholzwaldung verabfolgte, aber im Jahr 1837 von der Gemeinde losgekaufte Pfarrholz für sich in Anspruch zu nehmen & das bisher aus der Laubholzwaldung bezogene Schulholz auf das Großholz überzudrängen;
b.
die Holzpreise stehen in Buchs ausnahmsweise höher als anderwärts, weil wenig Privatholz sich finde, & deshalb den Berechtigten dafür, daß sie das Holz selbst zu schlagen haben, Nichts in Abrechnung gebracht werden dürfe;
c.
die Berechtigten ziehen von der Eichenrinde noch einen besondern Vortheil, der nicht in Berechnung gezogen sei;
d.
bei Einführung der Gemeindegarantie seien die Nutzungen so gewerthet worden, daß der mittlere Anschlag die Größe der Auskaufssumme von 80,000 Frk. noch übersteige.  
F. Der Bezirksrath erwiedert hierauf Folgendes:
ad a.
Dieses Verhältniß sei dem Bezirksrathe früher nicht bekannt gewesen & sei geeignet, den Bezirksrath in seiner Ansicht zu bestärken, die Gemeinde habe also für den Loskauf des Pfarrholzes ein bestimmtes Kapital ausgelegt & auch die Schule habe das Recht zum Bezuge von Laubholz; im Vertrage sei aber der gesammte Ertrag des Unterholzes zu Gunsten der Genossenschaft berechnet & kein Vorbehalt zu Gunsten der Gemeinde für den Loskauf des Pfarrholzes, noch zu Gunsten der Schule gemacht; daß die Gemeinde dieses gebilligt habe, lasse sich nur daraus erklären, daß die Gemeindebürger & die Holzgenossen mit ganz geringer Ausnahme aus den gleichen Personen bestehen & es daher gewiß schwer gehalten hätte, wenn der Bürger sich einen Vortheil als Privatmann hätte wegdiktiren sollen;
ad b.
Dieser Grund sei deswegen unstichhaltig, weil, wenige Gemeinden ausgenommen, da, wo größere Gemeindewaldungen vorhanden seien, die Privaten sehr wenig eigenen Holzboden besitzen.
ad c.
Daß der Vortheil, den die Berechtigten aus der Eichenrinde beziehen, nicht zu ihren Gunsten in Berechnung gezogen worden, sei begreiflich, da, wenn diesem Holze die Rinde abgenommen werde, dies das Quantum des Holzes schmälere,  & überdies die Berechtigten die Rinde selbst schälen müssen, so daß ihnen kein wirklicher Vortheil daraus erwachse.
ad d.
Wenn endlich die Garantieschatzung noch angerufen werde, so sei zu bemerken, daß diese Schatzung in Buchs, wie dort selbst zugegeben werde, gegenüber solchen in andern Gemeinden eine etwas hochgegriffene & von den Güterbesitzern aufgestellt worden sei, zu denen die Holzgenossen sämmtlich gehören, – daher sich nicht zu verwundern sei, wenn sie bei diesem Anlaße ihren Vortheil nicht aus dem Auge gelassen haben.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die von dem Bezirksrathe angeführten Gründe, insbesondere mit Rücksicht darauf, daß dessen Angabe, es sei der Holzertrag sowol nach den gegenwärtigen Holzpreisen, als nach einer 25 jährigen Durchschnittsberechnung allzuhoch angeschlagen, von den Rekurrenten nicht widerlegt ist, vielmehr in dem Befunde des Oberforstamtes ihre Bestätigung findet,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage die Rekurrentin die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst  den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung der Rekurrentin & dem Bezirksrathe Regensberg.
