Der Bezirksrath Winterthur wird in seinem Recurs gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Verkauf des Peterschen Heimwesens in Welzikon abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des zur Prüfung des Recurses des Bezirksrathes Winterthur gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 8. März d. J. betreffend Verweigerung des Verkaufes des Heimwesens des se[ligen]. Joachim Peter in Welzikon, Pfarre Dynhard, verordneten  Commißion, sowie nach Einsicht der Acten, in Berücksichtigung:
1.) Daß es überhaupt zweckmäßiger ist, wenn nicht besondere Gründe dagegen sprechen, minderjährigen Söhnen ererbte Liegenschaften zu erhalten, als selbst mit Vortheil zu veräußern, indem Grundstücke nicht immer mit der gleichen Leichtigkeit erworben werden können.
2.) Daß in dem vorliegenden Falle zwey Knaben des Peter vorhanden sind, welche in Kurzem ein solches Alter erreicht haben werden, wo sie unter der Leitung eines verständigen Vogtes dem Gewerbe selbst vorstehen und ihrer Mutter bey Besorgung der Oeconomie behülflich seyn können.
3.) Daß diese Söhne von Jugend auf zu nichts Anderm, als zur Landwirthschaft erzogen worden, und endlich:
4.) Durch den Verkauf ihres Heimwesens gegenüber der Mutter und Schwester sehr benachtheiligt würden; – beschloßen, es sey der Beschluß des Rathes des Innern, wonach der fragliche Verkauf nicht gestattet wird, bestätigt, und dagegen der Recurs des Bezirksrathes Winterthur als unbegründet abgewiesen.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Winterthur sowie dem Herrn Jacob Ruch in Andelfingen für sich und zu Handen der übrigen Anverwandten der Peterschen  Familie unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
