Rekurs Friedensrichter Schenkel, Wald betr. Kostenauflage.
In Sachen des Herrn Friedensrichter Schenkel in Wald, Rekurrenten gegen Disp. III [Auferlegung der Ausfertigungskosten] eines Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil vom 2. Mai d. Js.,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Hinweil beschloß am 2. Mai d. Js. 1. es sei Hr. Schenkel von der Stelle eines Mitgliedes der Rechnungsprüfungskommission der Gemeinde Wald entlassen; 2. es habe die Wahlvorsteherschaft Wald eine Ersatzwahl anzuordnen & 3. Petent habe die Ausfertigungskosten im Betrage von 1 Fr. 20 Rp. zu tragen.
E. Gegen diesen Entscheid, resp. gegen Ziff. 3. desselben, beschwerte sich Rekurrent mit Eingabe vom 19. Mai d. Js., indem er sagt, er begreife nicht, daß dem Rekurrenten, dessen Rekurs gutgeheißen worden sei, die Kosten auferlegt werden können, ohne daß ihm das Regreßrecht auf seine Gegenpartei oder Diejenigen, die die Sache provozirt haben, zustehe.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 23. Juni d. Js. läßt sich der Bezirksrath Hinweil in folgender Weise vernehmen:
Es sei unzweifelhaft, daß bei Wahlablehnun-  gen, welche gemäß dem Gesetze als Rekurse zu behandeln seien, nicht nur die Ausfertigungs- sondern auch die Staats- und Kanzleigebühren verrechnet werden dürfen.
Habe ein Gewählter gesetzliche Gründe zur Ablehnung und habe er jene vor der Wahl seinen Wählern durch geeignete Mittel zur Kenntniß gebracht, ohne aber Berücksichtigung zu finden, so sollten in solchen Fällen die Kosten wol der Gemeinde auferlegt werden dürfen; habe aber eine Ablehnung weder in der Gemeindsversammlung noch durch ein Publikationsmittel stattgefunden, wie es hier der Fall sei, so lasse es sich nur rechtfertigen, wenn der Rekurrent die Kosten tragen müsse.
Rekurrent sei an Stellen gewählt worden, die nach dem Gesetze nicht einer & derselben Person übertragen werden dürfen; er hätte demnach der Wahlvorsteherschaft einfach eine Erklärung zuzustellen gehabt, welche der beiden Wahlen er anzunehmen im Falle sei. Zu einem Rekursalentscheid sei kein Grund vorgelegen & wenn der Bezirksrath die Sache dennnoch erledigt, so sei dies nur der Kürze wegen geschehen; hätte er die Sache von der Hand gewiesen, so hätte wiederum Hr. Schenkel die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen gehabt. 
Dann sei es dort und anderwärts stets usus gewesen, in analogen Fällen dem Petenten und nicht Denjenigen, die ihm zutrauensvoll ihre Stimme gegeben, die wenigen Kosten aufzuerlegen.
Im Uebrigen habe die Bezirksrathskanzlei dem Rekurrenten die erhobenen Ausfertigungsgebühren wieder zurückerstattet, wünsche aber für künftiges Verhalten sachbezügliche Verfügungen des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath,
in Würdigung der vom Bezirksrathe Hinweil in seiner Rekursbeantwortung angeführten Gründe
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist nicht weiter auf die Sache einzutreten und dieselbe als erledigt abzuschreiben.
