Schreiben der Reg. v. Zug betr. Auslieferung des Kaspar Müller von Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 9 Juni 1850.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 6ten dieß wird von der Regierung von Zug in Bezug auf das von ihr s. Z. gestellte Begehren um Auslieferung des Kaspar Müller Schneider von Wülflingen bemerkt, daß das dortige Polizeiamt den hiesigen Polizeirath am 4t Juni [?] umgehend geantwortet habe, man könne über denselben nichts weiters mittheilen als was bereits berichtet worden sei. Auch die Regierung könne keine Akten mittheilen, wie sich dieses schon aus No. 34. des allgemeinen Signalementsbuch ergebe, indem Müller des benannten Diebstahls  nur verdächtig sei und zwar aus dem Grunde, weil er in der Nacht, da die Entwendung der Uhren Statt gefunden, im gleichen Hause übernachtet habe, nur eine Untersuchung könne daher die Identität der Person und die Begründtheit des Verdachtes herausstellen. Die Regierung von Zug stelle es daher dem Ermessen des Regierungsrathes anheim ihrem Gesuch vom 10t pto zu willfahren oder nicht, und zwar um so eher als der Diebstahl von keiner besondern Bedeutung sei.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es wird dasselbe der Polizeidirektion überwiesen, mit dem Auftrag den Müller zu entlassen und rücksichtlich der an die Regierung von Zug zu stellenden Entschädigungsforderung für die Verhaftskosten Bericht und Antrag zu hinterbringen.
