Frau Anna Ganz geb. Volkart von Buch, begründet erklärter Rekurs betr. das Recht zur Erziehung ihrer Kinder.

Der Regierungsrath
hat 
in Sachen
der Frau Anna Ganz geb. Volkart in Töß – Rekurrentin,
betreffend Entzug des Rechtes der Kindererziehung, –
da sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Andelfingen vom 2. Dezember v. Js., wonach der Beschluß des Gemeindrathes Buch, der Frau Ganz die Kinder aus der ersten Ehe mit Hrch. Keller von Buch zu entziehen, nicht deßhalb bestätigt wurde, weil derselben zur Zeit solche Vorwürfe gemacht werden können, die diese Maßregel rechtfertigen, sondern ausschließlich deshalb, weil dieselbe in einer im vorigen Jahr abgewickelten Diebstahlsprozedur – gegen Casp: Stolz von Buch a/I. in einem zweideutigen geschlechtlichen Verhältniß zu diesem Stolz gestanden zu haben schien.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Heller Namens Frau Ganz mit Schrift vom 2 Jan. a. c. indem er vorbringt: Nach dem klaren Wortlaut des Gesetzes (§ 251. des priv. Gesetzbuches), u. einer constanten Praxis haben beide Eltern das Recht u. die Pflicht zur Erziehung der Kinder u. nur wenn diese (§ 28 d. cit. Gesetzes) gröblich vernachläßigt werde haben die Vormundschaftsbehörden ein Recht einzuschreiten. In dieser Beziehung stehen nun der Frau Ganz ab Seite der Lehrer u. dritten Leuten die günstigsten Zeugnisse zu Gebote, wogegen die Verdächtigungen der Heimatsbehörde u. die aus der Stolze’schen Strafprozedur hergeleiteten Anschuldigungen nicht aufkommen können, weil auch nicht einmal eine Thatsache con-  statirt sei, die sie in ein unsittliches u. der Kindererziehung unwürdiges Licht stellen würde.
C. Die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Buch vom 9. Jenner 1872. bringt nichts Neues u. wundert sich nur über die günstigen Zeugnisse der Frau Ganz. Diejenige des Bezirksrathes Andelfingen vom 12. Febr: verweist auf den gegebenen Entscheid u. die Stolze’sche Prozedur.
in Erwägung:
Bei dem Entscheid der Frage, ob den Eltern das Recht, ihre Kinder zu erziehen, zu verweigern u. den Vormundschaftsbehörden zuzuweisen sei, ist von den letztern glaubhaft zu machen, daß jene ihre in § 251. des Pr: Ges. Buches bezeichneten Obliegenheiten gröblich vernachläßigen (§ 280. cit)[.] Hiefür liegt, abgesehen von den bloßen, zur Zeit unerheblichen Verdächtigungen gegen Frau Ganz in der Stolzeschen Prozedur Nichts vor; im Gegentheil werden der Frau Ganz von den Behörden, Lehrern u. Privaten ihres Wohnortes Töß die günstigsten, in jeder Beziehung unverdächtigen Zeugnisse ertheilt. Unter diesen Umständen rechtfertigt sich die gemeind- u. bezirksräthliche Maßnahme nicht, womit aber natürlich deren Begründetheit unter allfällig veränderten Verhältnissen nicht ausgeschlossen ist. –
auf den Antrag der Justiz u. Polizeidirektion –
beschlossen:
1. Der Rekurs ist begründet u. der Frau Ganz das Recht der Erziehung ihrer Kinder erster Ehe auch fernerhin zugesichert.  
2. Trage die Rekurrentin die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe, an den BezRath Andelfingen u. den Gemeindrath Buch a/I., sowie an die Justiz- u. Polizeidirektion.
