Tößthalbahn; Gesuch um Reduktion d. hinterlegten Obligationenkapitals.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Durch Beschluß von 20. Herbstmonat 1876 war die Finanzdirektion ermächtigt worden, der Tößthalbahngesellschaft ein Darlehen von  200,000 Frk. unter Anderm gegen die Bedingung zu verabfolgen, daß die Tößthalbahn dem Fiskus als faustpfandliche Deckung für dieses Darlehen Obligationen II. Serie dieser Unternehmung im Nominalbetrage von 210,000 Frk. übergebe.
B. Unterm 17. dieß habe sich der Sekretär dieser Bahngesellschaft mündlich bei der Finanzdirektion dafür verwendet, daß man sich mit Rücksicht auf die, insbesondere in Folge der Hochwasserschädigungen eingetretene bedrängte Lage der Gesellschaft, mit einer Deckung von nur 200,000 Frk. begnüge und die darüber gehenden Obligationen im Betrage von Fr. 10,000 der Bahngesellschaft zurückgebe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. In Abänderung des Beschlusses vom 20. Herbstmonat a. c. wird der Betrag der auf der Tößthalbahngesellschaft als Hinterlage für das gewährte Darlehen zu gebenden Obligationen auf 200,000 Frk. angesetzt und die Finanzdirektion ermächtigt, den darüber hinausgehenden Betrag von Frk. 10,000 in Obligationen II. Serie jener Unternehmung der Bahn-  gesellschaft zurückzustellen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
