Erl. Rekurs i. S. Bluntschli-Dändliker betr. Handhabung der Straßenpolizei.
In Sachen des Herrn Fürsprech Meyer in Zürich, Namens der Frau Friedrike Bluntschli geb. Dändliker im Riesbach, in Abwesenheit ihres Gatten Herrn Karl Bluntschli, Rekurrenten  gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Handhabung der Straßenpolizei,
hat sich ergeben:
A–F siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 28. Heumt. 1855 mit Rücksicht darauf, daß, da dem Beschlusse der betreffenden Gemeindsbehörden durch eine Verfügung des Präsidiums des Bezirksgerichtes Vollziehung gegeben worden, es den Administrativbehörden überall nicht zustehe, dieselbe aufzuheben, der Rekurrentin vielmehr überlassen bleiben müsse, die kompetente gerichtliche Behörde um Aufhebung dieser (gerichtlichen) Verfügung anzugehen, – beschlossen: Sei Rekurrentin abgewiesen und ihr überlassen, den ihr angedeuteten Civilweg einzuschlagen.
H. In der vom 20. Augstmt. 1855 datirten Rekursschrift wird im Wesentlichen angeführt:
Die Verhältnisse seien in der Hauptsache folgende: Zur Erweiterung der Seefeldstraße u. Anlegung von Trottoirs haben die Anstößer an derselben dem Gemeindrathe Riesbach das erforderliche Land unentgeldlich abgetreten. Zu denselben habe auch Herr Karl Bluntschli gehört. In Abwesenheit ihres Gatten, welche schon mehrere Monate gedauert und ohne Zweifel  noch einige Zeit dauern werde, habe Frau Friedrike Bluntschli geb. Dändliker gewünscht, das Trottoir vor ihrem Hause und Garten bepflastern zu lassen und sich deswegen an Herrn Wethli gewandt, der für den Gemeindrath Riesbach das Straßenwesen besorge, und ihrem Gesuche insoweit entsprochen, als er den Platz, welcher den Eingang zum Hof und Hause auf der nördlichen und denjenigen zum Garten auf der südlichen Seite bilde, habe bepflastern lassen. Der Frau Bluntschli habe es nun passend und anständig geschienen, auch das dazwischen befindliche Trottoir bepflastern zu lassen und sie habe daher in eigenen Kosten ein gleiches Pflaster legen lassen, soweit sich das Trottoir längs ihres Eigenthums u. der Seefeldstraße hinziehe. Herr Wethli habe hierauf die Wegschaffung des Pflasters und Herstellung des früheren Zustandes verlangt, mit Strafen gedroht, und die Schuldige wenn sie sich nicht unterziehen wolle, auf den Rekursweg an den sogenannten dreifachen Gemeindrath verwiesen. Frau Bluntschli habe diesen Ausweg benutzt, aber vom Gemeindrathe keinen Bescheid erhalten, wohl aber von Hrn. Gemeindrathspräsidenten Bleuler eine abschlägige Antwort. Bald darauf sei eine Verfügung  des Bezirksgerichtspräsidiums Zürich erfolgt, daß sie innerhalb einer kurzen peremtorischen Frist das Pflaster zu entfernen und den früheren Zustand herzustellen habe, unter der Androhung, daß sonst die Gemeindsbehörde ermächtigt wäre, dieß auf ihre Kosten zu thun und vorzunehmen. Gegen diese Verfügung des Herrn Gemeindrathspräsidenten Bleuler, welche als Präsidialverfügung Namens des Gemeindrathes Riesbach erlassen worden, habe er an den Bezirksrath Zürich rekurrirt und das Gesuch gestellt, er möchte den Rekurs als begründet erklären, und erkennen, es sei der betreffende Befehl zur Wegschaffung des von der Frau Bluntschli angebrachten Pflasters aufgehoben, welches Gesuch er nunmehr an die Direktion der öffentlichen Arbeiten richte, da der Bezirksrath Zürich darüber gar nicht eingetreten, sondern aus Gründen, die wie ihm scheine sehr wenig Stich halten und auf einer Begriffsverwechslung beruhen, daneben vorbeigegangen sei, wonach dann auch zugleich der Kostenpunkt zu reguliren sein werde.
Der Bezirksrath Zürich scheine nämlich zu glauben, es handle sich hier nicht um eine Verwaltungs- sondern um eine Rechtssache,  weil das Bezirksgerichtspräsidium Zürich eine Verfügung erlassen habe; daher dieses, resp. die ihm vorgesetzte Behörde um deren Aufhebung angegangen werden müsse. Allein es handle sich um einen Akt der Straßenpolizei; nicht um wohlerworbene Rechte, sondern um die Frage, ob und wie ein zum Straßenkörper gehörender öffentlicher Raum behandelt werden solle. Darüber zu entscheiden, seien lediglich die Administrativbehörden kompetent, nach der Natur der Sache oder allgemeinen Rechtsbegriffen über wohlerworbene Rechte und deren Gegensatz, Rechts- und Verwaltungssachen sowohl als den positiven gesetzlichen Bestimmungen. Vergl. § 2 litt. d des Gesetzes über die Streitigkeiten in Verwaltungssachen vom 23. Brachmonat 1831. Wenn nun das Straßeninspektorat Riesbach verfügt habe, die Bepflasterung müsse wiederum weggeschafft werden, so sei dasselbe formell in seinem Rechte, ebenso der Gemeindrath resp. der Gemeindrathspräsident, Namens desselben, wenn er auf die dagegen ergriffenen Rekurse die Verfügung gutgeheißen, und ebenso die höhern Instanzen. Allein nie und nimmer habe ein Gericht oder eine Gerichtsbehörde oder gerichtliche Beamtung hierüber zu  entscheiden. Das Bezirksgerichtspräsidium habe auf Verlangen des Gemeindrathes den fraglichen Befehl erlassen, weil es eben gefunden, daß der Gemeindrath die Verfügung in seiner Kompetenz erlassen, und daß ihm, dem Bezirksgerichtspräsidium, keinerlei Kognition zustehe, ob dieselbe gut oder schlecht sei. Sobald aber dem Bezirksgerichtspräsidium erklärt und bescheinigt werde, daß man sich mit dem Entscheide der untern Administrativbehörde nicht beruhige, sondern an die vorgesetzte rekurrirt habe, so werde die Verfügung auf so lange suspendirt; bis der Entscheid der obern Behörde erfolgt sei. Es sei dieß ein ganz ähnliches Verhältniß, wie wenn der Rechtstrieb für Steuerforderungen Statt finde, und die Betriebenen behaupten, die Vertheilung sei nicht gehörig erfolgt; auch da werde der Rechtstrieb erst sistirt, nachdem bescheinigt sei, daß bei der obern Steuerbehörde Beschwerde eingereicht sei; allein darum sei es einer solchen noch nie eingefallen, sich inkompetent zu erklären, weil das Bezirksgerichtspräsidium bereits verfügt habe.
Damit glaube er nachgewiesen zu haben, daß die bezirksräthliche Auffassung auf  einem Mißverständnisse beruhe, und daß der Bezirksrath nicht nur berechtigt, sondern auch verpflichtet gewesen wäre, auf die Sache selbst einzutreten und dieselbe zu entscheiden. Er müsse es auch gegenwärtig dem Ermessen der Direktion anheimstellen, ob dieselbe besser finde unter Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses den Bezirksrath anzuweisen, in der Sache selbst einen Entscheid von sich zu geben, oder von sich aus dieselbe ohne weiters zu ordnen. Die Rekurrentin setze übrigens auf eine weitere Entscheidung durch den Bezirksrath keinen Werth.
Was dann endlich zuletzt die Sache selbst anbetreffe, so sei die Bepflasterung auf Kosten der Frau Bluntschli gut und ordentlich gemacht, wie sie das Straßeninspektorat ober- und unterhalb habe ausführen lassen, und wenn man finden sollte, es finde sich daran ein Mangel, so sei Frau Bluntschli erbötig, demselben sofort in ihren Kosten abzuhelfen. Sie erkläre, wie sie es bereits gegenüber dem Straßeninspektorat und dem Gemeindrath gethan habe, daß sie auch für die Zukunft die gehörige Unterhaltung und Herstellung des von ihr bepflasterten Trottoirs übernehme. Dasselbe gewähre den Vortheil, wie dasjenige bepflasterte Trottoir, welches das Inspektorat habe herstellen  lassen und habe dieselben Vorzüge vor einem unbepflasterten, den auch jede bepflasterte Straße vor einer unbepflasterten habe. Der Gemeindrath Riesbach scheine dieses selbst anzuerkennen, wenn er in seiner Antwort an den Bezirksrath sage, es komme gar nicht in Betracht, ob die Bepflasterung zweckmäßig sei oder nicht, sondern das Entscheidende sei das, daß die Handlungsweise der Frau Bluntschli einen Eingriff in sein Eigenthum enthalte. Das sei aber entschieden unrichtig. Der Gemeindrath könne sagen, einen Eingriff in seine polizeiliche Sphäre, weil er nicht vorher angefragt worden sei, aber nicht in sein Eigenthum. Denn Herr Bluntschli, wie alle andern Grundbesitzer an der Seefeldstraße habe das Land nicht dem Gemeindrathe für die Mitglieder desselben oder die Gemeinde als Eigenthum abgetreten, sondern für die Erweiterung der Straße, also im Interesse des ganzen Publikums und auch im eigenen; der Eingriff in das polizeiliche Hoheitsrecht aber sei gewiß dadurch hinreichend gesühnt, daß Frau Bluntschli erklärt, sie habe vergessen, zum Voraus die Bewilligung des Gemeindrathes einzuholen, deren Einholung nicht für nöthig gehalten; und nachher darum eingekommen sei, dasjenige zu belassen,  was mit Kosten hergestellt worden, niemandem zum Nachtheil oder Schaden, Jedermann nur zum Vortheil oder Nutzen gereiche, auch für das Auge weit gefälliger sei.
I. Die sich „dreifacher Gemeindrath Neumünster“ nennende Straßenkommission beantwortet unterm 25. Augstmonat den Rekurs in der Hauptsache dahin:
Herr Bluntschli habe wie die übrigen Anstößer, das Land zu den Trottoirs der Kirchgemeinde zu Eigenthum abgetreten und die Straßenkommission betrachte sich als das verfassungsmäßige Organ der Kirchgemeinde in Straßensachen, glaube folglich auch berechtigt zu sein, jedem Privaten irgend welche Baute an solchem öffentlichen Eigenthum verbieten zu können, weßhalb auch die in der ersten Beantwortung ausgesprochene Ansicht festgehalten werde, daß es für die Entscheidung des Rekurses gar nicht in Frage komme, ob die Pflasterung des Trottoirs zweckmäßig sei oder nicht. Beiläufig werde übrigens bemerkt, daß der Frau Bluntschli, welche sich gegen den Straßeninspektor geäußert habe, sie wolle fragliche Stelle in eigenen Kosten pflastern lassen, Solches von vornherein bestimmt untersagt worden, sie sich also muthwillig  die Unannehmlichkeit, eine ausgeführte Baute wieder beseitigen zu müssen, zugezogen habe. Das Inspektorat habe auch den Auftrag erhalten, an den übrigen wenigen Stellen, wo dasselbe eine Bepflasterung ausgeführt habe, dieselbe mit der Zeit wieder verschwinden zu machen.
Die Straßenkommission setze keinen besondern Werth darauf, ob der Rekurs von einer Administrativbehörde oder von einem Gerichte endgültig entschieden werde, zumal sie die volle Ueberzeugung habe, daß, wer auch hier entscheide, die Frau Bluntschli mit ihrem Gesuche nach vorliegenden Akten abgewiesen werden müsse; indessen werde doch im Interesse baldiger Erledigung dieser Angelegenheit der Wunsch ausgesprochen, es möchte die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Frau Bluntschli mit ihrem Rekurse als auch sachlich unbegründet abweisen.
K. Der Bezirksrath Zürich spricht sich in seiner vom 20. Herbstmonat datirten Beantwortung des Rekurses dahin aus: Herr Fürsprech Meier [sic!] halte sich, was seinen Rekursalentscheid betreffe, hauptsächlich darüber auf, daß derselbe auf die Sache nicht eingehe, sondern sich auf den Befehl des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten  vom 2. Heumonat stütze und demnach auf einer Begriffsverwechslung beruhe. Sein Beschluß sage nun darüber nichts aus, als daß es dem Bezirksrathe nicht zustehe, jenen Beschluß aufzuheben. Im Uebrigen hätte er seinen Beschluß natürlicherweise nicht an diesen Befehl angelehnt, wenn er nicht auch mit dem materiellen Inhalte desselben einverstanden gewesen wäre. Gerade durch die Anerkennung dieses Befehles habe er sich der Aufgabe enthoben geglaubt, in’s Materielle der fraglichen Sache einzutreten.
Ohne allen Zweifel habe Herr Meyer seinen Beschluß auch in dem bezeichneten Sinne verstanden, da er zum Voraus erkläre, daß „die Rekurrentin auf eine weitere Entscheidung des Bezirksrathes keinerlei Werth lege.“
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
1.) Die Trottoirs an der Seefeldstraße sind als öffentliche Wege zu betrachten und stehen somit unter der Controlle der ordentlichen Straßenpolizei. Die angefochtene Verfügung des Präsidenten der Straßenkommission Neumünster vom 28. Brachmonat d. Js. muß daher als eine rein polizeiliche aufgefaßt und der dagegen erhobene Rekurs auf dem Wege der Administrativ-Justiz erledigt werden und zwar auch in materieller Beziehung, indem dadurch, daß der Gemeindrath  die Intervention des Präsidenten des Bezirksgerichtes in Anspruch genommen hat, das Nichteintreten von Seite der zuständigen Administrativbehörden keineswegs begründet wird.
2.) Mit dieser Auffassung steht nun die rekurrirte Schlußnahme des Bezirksrathes Zürich insofern im Widerspruch, als in derselben das Materielle der Sache nicht behandelt, sondern die Abweisung des Rekurrenten lediglich auf Grund der erlassenen gerichtlichen Verfügung ausgesprochen wird. Eine Rückweisung wäre demnach gerechtfertigt. Da aber der Rekurrent sich ausspricht, daß er auf eine weitere Entscheidung des Bezirksrathes keinen Werth lege und auch der Bezirksrath in seiner Beantwortung erklärt, daß er mit dem materiellen Inhalte der Verfügung einverstanden sei, so darf von einer Rückweisung wohl unbedenklich abstrahirt werden.
3.) Anbelangend nun die Sache selbst, so kann das Vorgehen der Frau Bluntschli, obgleich dadurch die Zwecke der Trottoirs in keiner Weise beeinträchtigt würden, darum nicht gutgeheißen werden, weil
a)
die Gemeinde Neumünster diese Trottoirs freiwillig, d. h. ohne dazu gesetzlich verpflichtet gewesen zu sein, angelegt hat;  
b).
die Verfügungen der Straßenkommission Neumünster über die Konstruktion derselben als maßgebend erscheinen, und die obern Behörden zur Zeit wenigstens, keine Veranlaßung haben, in dieser Richtung etwas Abweichendes zu beschließen.
c.)
die Bepflasterung der Trottoirs beim Bluntschlischen Hause ohne Vorwissen und Zustimmung des Gemeindrathes, überhaupt ohne die mindeste Berechtigung ausgeführt worden.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
Der Rekurs sei in der Hauptsache unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Werde die angefochtene Verfügung des Präsidenten der Straßenkommission Neumünster vom 28. Brachmonat d. Js. in der Meinung bestätigt, daß die Wiederherstellung des Trottoirs innerhalb acht Tagen, vom Empfange der gegenwärtigen Schlußnahme an, stattfinden soll.
II. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei- u. den gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Be-  zirksrath Zürich, die Straßenkommission Neumünster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
