Schrbn. a/d. [Schweizerische] Rentenanstalt, betr. Steuerpflicht (Im Ausstand Herr Reg. Rath Spiller).

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der schweiz. Rentenanstalt vom 23. II. 1887 & sämmtlicher auf diesen Steuerstreit bezüglichen von der Finanzdirection eingelegten Acten,
beschlossen:
I. Es ist an die schweiz. Rentenanstalt folgendes  Schreiben zu richten:
Mit Eingabe vom 23. II. & unter Bezugnahme auf das Urtheil der gerichtlichen Expertenkommission betr. die Besteuerung des Vermögens Ihrer Anstalt ersuchen Sie den zürcher. Regierungsrath, er möchte die Finanzdirection einladen
die ganze Angelegenheit (sowol die Vollziehung des gerichtlichen Entscheides als die Erledigung der Taxation pro 1886) durch freie Vereinbarung mit der Rentenanstalt auszutragen.
Wir können nach dem ganzen Tenor Ihrer Eingabe unter dieser freien Verständigung nichts anderes verstehen, als die Anerkennung des gerichtlichen Expertenentscheides, die Rückerstattung des pro 1885 gegenüber einer Taxation von 200,000 Fr. zu viel bezahlten Steuerbetrages & die Anerkennung eines steuerpflichtigen Vermögens pro 1886 von nur Fr. 200,000.
In Konsequenz der früher in Sachen ergangenen Regierungsbeschlüsse bedauern wir Ihrem Gesuche nicht entsprechen zu können; wir sehen uns vielmehr genöthigt, alle diejenigen Rechte, welche das Staatssteuergesetz den Administrativbehörden zuerkennt & welche uns durch den Entscheid der Experten-Commission verlegt erscheinen, mit allen uns zustehenden Mitteln zu wahren. 
Wir halten daran fest, daß die Frage, „ob der sogenannte Gewinnfond der Rentenanstalt ein steuerpflichtiger Vermögenstheil sei“, nach § 10 des Steuergesetzes in erster Instanz von der Finanzdirection, in zweiter Instanz vom Reg. Rath zu entscheiden ist.
Seit 1870 ist diese Streitfrage nicht weniger als 4 mal entschieden worden & zwar jeweilen durch Bejahung der Steuerpflicht. Die Experten-Commission hat so wenig, wie die ihr vorangehenden Instanzen Fragen der Steuerpflicht zu lösen. Sie ertheilt nur über Höhe & Umfang der auf Grund von § 10 steuerpflichtig erklärten Vermögenstheile; & sie hat sich somit, wie die beiden untern Taxationsinstanzen, Schätzungskommission & Rekurskommission, an die jeweiligen Entscheidungen des Reg. Rathes betreffend die Steuerpflicht zu halten. Die Finanzdirection konnte die Rentenanstalt, welche die Taxation der Rekurskommission als zu hoch fand, nicht hindern, daß sie, wie jeder andere Steuerpflichtige, sich auf die gerichtliche Experten-Commission als letzte Instanz berief; aber sie hat ganz richtig gehandelt, als sie dieser Experten-Commission die frühern übereinstimmenden Entscheidungen des Regierungsrathes betr. die Steuerpflicht des sogen. Gewinnfonds zur Kenntniß brachte & dieselbe ersuchte, diese Entscheidungen  zu respektieren.
Es ist auch ganz unrichtig, wenn in Ihrem Schreiben die Behauptung aufgestellt wird, daß Ihnen im Jahr 1885 zum ersten Male der vorher verschlossene Weg der amtlichen Inventarisation geöffnet wurde. Wir verweisen diesfalls auf unsern Beschluß vom 28. I. 1882, Erwägung 3 & Disp. I, durch welche beide der Rentenanstalt, immerhin die prinzipielle Entscheidung des Regierungsrathes vorangestellt, der Weg der amtlichen Inventarisation eröffnet wurde; es war aber die Rentenanstalt, welche damals auf dieses Rechtsmittel Verzicht leistete.
Die für das Jahr 1885 angerufene Experten-Commission hat sich nun über den klaren Wortlaut des Artikels 10 des Steuergesetzes hinweg gesetzt, sie hat an Stelle des allein kompetenten Regierungsrathes nicht nur taxirt, sondern auch die Frage der Steuerpflicht & zwar in totalem Widerspruche zu rechtsgültigen Beschlüssen des Regierungsrathes gelöst. Auf diesem Wege könnte jede Experten-Commission, jede auf Art. 10 des Steuergesetzes getroffene Entscheidung des Regierungsrathes aufheben & es wäre geradezu eine Pflichtverletzung des Regierungsrathes, wenn er nicht bei diesem Anlaße bis zum Äußersten festhalten würde, an der Competenz der Admini-  strativbehörden über Fragen der Steuerpflicht zu entscheiden, welche Competenz, im Gegensatze zur frühern Steuergesetzgebung, durch das neue Steuergesetz von 1870 ihnen ausdrücklich eingeräumt worden ist.
Wir bestreiten deshalb die Rückerstattung der angeblich zu viel bezahlten Steuer pro 1885 & die Anerkennung eines steuerpflichtigen Vermögens von 200,000 Fr. pro 1886 & nehmen dabei unsere Wegleitung aus einem Beschlusse des Kassationsgerichtes vom 9. Mai 1883.
Nach diesem Entscheide hält es das Kassationsgericht für unthunlich, gegen Entscheide der Experten-Kommission das Rechtsmittel einer Nichtigkeitsklage beim ordentlichen Richter zu ergreifen. „Wenn aber“ – lautet die Erwägung des Kassationsgerichtes weiter – „beim ordentlichen Richter eine nicht bezahlte Steuer oder die Rückforderung einer bezahlten Steuer eingeklagt wird & die eine Partei sich auf einen angeblich rechtskräftigen Entscheid der Expertenkommission beruft, während die andere Partei dessen Nichtigkeit behauptet, so ist allerdings die Prüfung, ob der Entscheid rechtskräftig oder nichtig sei, Sache des ordentlichen Richters. Daß gegen einen Entscheid der Expertenkommission eine selbstständige Nichtigkeitsbe-  schwerde nicht zuläßig ist, bildet keinen Grund dagegen, vielmehr einen Grund dafür, daß die Nichtigkeit eines Entscheides der Expertenkommission auf dem Wege der Einrede oder der Replik gemacht werden könne.“
Der Regierungsrath gewärtigt daher die Rückforderung der angeblich zu viel bezahlten Steuer pro 1885, um auf dem Wege des ordentlichen Prozesses zu seinem Rechte zu kommen. Er geht dabei von der Ansicht aus, daß er zuerst jedes Rechtsmittel zu erschöpfen habe, bevor er nach Art. 31 Ziffer 4 der Staatsverfassung die Entscheidung des h. Kantonsrathes, über einen zwischen der vollziehenden & richterlichen Gewalt allfällig entstehenden Conflikt, anruft.
Es ist selbstverständlich, daß unter diesen Umständen auch auf Ihr 2tes Gesuch, die Taxation pro 1886 mit 200,000 Fr. anzuerkennen, nicht eingetreten werden kann. Der Regierungsrath muß vielmehr auf Einbezahlung der Steuer auf Grundlage der Taxation der Steuerkommission & auf der Durchführung eines neuen Prozesses pro 1886 beharren.
Achtungsvoll etc.
II. Mittheilung an die schweiz. Kreditanstalt, an die Finanzdirection und an das Steuerbureau der Stadt Zürich. 
