Anerkennung der auf Herrn V. D. M. Heinrich Weiß von Zürich gefallenen Wahl zum Pfarrer in Wallisellen.
Es hat der Regierungsrath, da sich aus dem vom 22. d. M. datirten Verbalprozeß ergibt, daß die Gemeinde Wallisellen unterm gleichen Tage aus dem gesetzlichen Dreyervorschlage zu einem Pfarrer daselbst in gehöriger Form gewählt hat, den Herrn V. D. M. Heinrich Weiß von Zürich, − keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, sowie auch dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde  Wallisellen und mit dem fernern Auftrage Kenntniß gegeben wird, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Weiß vorzunehmen und zu vollziehen.
Dem Herrn Pfarrer Weiß wird eine Ernennungsurkunde zugestellt.
