Schreiben des Obergerichtes betreff. die von arg. Gemeindsbehörden unrichtig bezogenen Gebühren in Untersuchungsfällen.
Mit Schreiben vom 22t. d. M. theilt das Obergericht mit, daß es nach Empfang der hierseitigen Zuschrift, betreffend die von argauischen Gemeindsbehörden unrichtig bezogenen Gebühren in Untersuchungssachen, an die sämmtlichen Bezirksgerichte des Cantons eine Anweisung in dem gewünschtem Sinne erlassen habe.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
[Fortsetzung RRB 1846/0145]
