Schreiben an die Reg. v. Bern, betreff. das Kind des F. Huber Mechanikus v. Altstetten seßh. in Bern und der Barb. Mischler daselbst.
Mit Weisung vom 3ten d. M. begutachtet der  Rath des Innern das Ansuchen der Regierung von Bern vom 13ten vorigen Monats betreffend Uebernahme des von Barbara Mischler, Ehefrau des Mechanikers F. Huber von Altstetten hiesigen Cantons, in der Zuchtanstalt in Bern gebornen Knaben durch die Gemeinde Altstetten, so wie die von Letzterer eingegangenen Erwiederung.
Es wurde hierauf beschlossen, der Regierung von Bern [l. M. h. T.] Nachstehendes zu antworten: Die Gemeinde Altstätten weigere sich, das fragliche Kind zu übernehmen, theils weil Huber die Einwilligung zu seiner Ehe mit der Mischler auf betrügliche Weise erschlichen habe, theils weil er anerkannter Maßen nicht der Vater dieses Knaben sei und von dem wahren Vater [einem gewissen Mantel aus Neuenburg] eine Summe für Unterhaltung des Kindes erhalten habe. Indessen stehe man hierseits dennoch in der Ansicht, daß das Kind als dem Huber angehörig und ihm im Bürgerrecht von Altstätten folgend anzusehen sei, müsse aber ebendaher auch wünschen, daß Huber selbst zur Erfüllung seiner Pflicht angehalten werden möge, für den Knaben zu sorgen. Man ersuche daher die Regierung von Bern Letztern dem Huber, nöthigen-  falls polizeilich zuführen, und wenn Huber sich weigern sollte, das Kind zu behalten, ihn sammt demselben fortweisen zu lassen.  
