Schreiben an die Reg. von Aargau, betreff. die Auslieferung des H. U. Rüdlinger v. Weiach.
Mit Zuschrift vom 11t. l. M. trägt der Polizeirath betreffend die Auslieferung des Hs. U. Rüdlinger von Weiach an die Regierung von Aargau und insbesondere  das Schreiben der letztern vom 29t. v. M., in welcher sie sich gegen die Bedingungen, an die die Auslieferung des Rüdlinger mit Schreiben vom 8t. v. M. geknüpft worden, ausspricht, darauf an, es möchte das Auslieferungsbegehren der Regierung von Aargau in neuerdings ablehnendem Sinne beantwortet werden, da
1.) Das Bezirksgericht Baden in einer Zuschrift an das hiesige Kriminalgericht die Beurtheilung des Rüdlinger auch mit Beziehung auf das im Kanton Aargau verübte Verbrechen [einen Diebstahl in Ehrendingen] den hierseitigen Gerichten überlassen habe.
2.) Die Auslieferung des Rüdlinger nur zur Konfrontation verlangt worden sei und nun zur Ausstehung der Strafe begehrt werde, während die Auslieferung auch zur Beurtheilung hätte begehrt werden sollen und zu diesem Zwecke auch, da Rüdlinger sich in hierseitigem Verhafte befand, hätte erfolgen können, Rüdlinger also, wenn er auch nach Aargauischen Gesetzen falls es unmöglich gewesen wäre, ihn zur Stelle zu schaffen, in seiner Abwesenheit hätte beurtheilt werden können, doch ohne Noth, da die Möglichkeit, ihn zur Stelle zu bringen vorhanden war, so beurtheilt worden sei.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der Antrag des Polizeirathes genehmigt und anläßlich des in Folge dessen an die Regierung von  Aargau zu erlassenden Schreibens derselben die von ihr eingesandten Kriminalprocedur wieder zurükzustellen.
