Schrbn a. d. Bundesrath betr. das Einrücken u. die Unterbringung v. östreichischem Militär i. die hies. Kasernen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Letzten Donnerstag den 16. d. Mts. Nachmittags sei von Chur mittelst der Eisenbahn eine aus 226 Mann bestehende Abtheilung der auf schweizerisches Gebiet übergetretenen östreichischen Besatzungsmannschaft von Laveno nebst 40 Mann eidgenössischen Militärs als Bedeckung hier eingetroffen und in unserer Kaserne untergebracht worden, – nachdem schon einige Tage früher eine Reihe schweiz. Zeitungsblätter die Nachricht gebracht hatten, daß der hiesige Regierungsrath auf eine bundesräthliche Anfrage für welche Zahl in der Kaserne Raum vorhanden sei, die Bereitwilligkeit für die Aufnahme von 200 Mann erklärt habe. Der Militärdirektion sei erst eine halbe Stunde vor dem Eintreffen der Oestreicher von dem eidg. Militärdepartement telegraphisch und dann am folgenden Tage, am Freitag, schriftlich von der Verlegung jener Militärtruppe nach Zürich Mittheilung gemacht worden; dagegen habe das Oberkriegskommissariat in Bern das hiesige kantonale Kommissariat am letzten Dienstag angefragt, wie viel Oestreicher in der hiesigen Kaserne untergebracht werden könnten und von demselben die Antwort erhalten, daß für 200 Mann Platz vorhanden sei; am Mittwoch habe sodann das  Oberkriegskommissariat das hiesige Kommissariat telegraphisch berichtet, daß am Donnerstag 226 Mann mit 40 Mann Bedeckung eintreffen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieser Sachverhalt dem Bundesrathe mitzutheilen und demselben zu bemerken, daß das in dieser Angelegenheit eingeschlagene Verfahren den Beziehungen, in welchen der Bund zu den Kantonen stehe, nicht entspreche und daß der Regierungsrath wohl hätte erwarten dürfen, daß vor dem Einrücken und der Unterbringung der fraglichen Mannschaft in einem hiesigen kantonalen Staatsgebäude eine direkte Anfrage oder Mittheilung von Seite des h. Bundesrathes oder des eidg. Miliätrdepartements an den Regierungsrath erfolgen würde; der Regierungsrath könne, wenn er auch zuversichtlich annehme, daß der Bundesrath das bezeichnete rücksichtslose Verfahren nicht beabsichtigt habe, dessenungeachtet den offenen Ausdruck seines Bedauerns hierüber nicht unterdrücken. – Im weitern sei dem Regierungsrathe ebenfalls aufgefallen, daß nach einer auch in öffentlichen Blättern erschienenen Nachricht die zürcherische Positionskompagnie No 32 von dem Bundesrath für die Armierung der Luziensteig aufgeboten werden soll, ohne daß dem Regierungsrathe bisher hievon Mittheilung gemacht worden sei, welche Mittheilung doch wohl noch  der Natur der Sache und gemäß der bisherigen Uebung jedem Truppenaufgebote vorausgehen sollte 
