K. Schrbn an die Bez. Räthe betr. Inventarisation bei Volljährigkeitsgesuchen.
Betreffend Inventarisation bei Volljährigkeitsgesuchen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 18. uni 1859 bei Entscheidung eines Spezialfalles die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen eingeladen, die Frage näher zuprüfen, wie es zu vermieden sei, daß Volljährigkeitserklärungen vorzugsweise zu dem Zwecke nachgesucht werden, um einer Steuernachzahlung, beziehungsweise einer richtigen Vermögenstaxation zu entgegen u. hierüber dem Regierungsrathe zu geeigneter Zeit Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
B. Die Bezirksräthe wurden hierauf durch Kreisschreiben der Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen vom 6. Sept. 1859 beauftragt, ihr Gutachten sowohl über diese Frage als darüber abzugeben, ob es zweckmäßig sein dürfte, die Vorschriften des § 363 des privatrechtlichen Gesetzbuches auch in denjenigen Fällen zu vollziehen, wo minderjährige Erben das Gesuch um Volljährigkeitserklärung einzureichen beabsichtigen oder bereits eingereicht haben.
C. In der Beantwortung dieses Kreisschreibens sprechen sich beinahe sämmtliche Bezirksräthe dahin aus,  daß allerdings in sehr vielen Fällen der wahre eigentliche Grund der Stellung von Gesuchen um Volljährigkeitserklärung kein anderer sei als der, der Inventarisation resp. der Steuernachzahlung u. richtigen Vermögenstaxation zu entgehen. Ein Bezirksrath erklärt sogar, diese Fälle bilden die Regel.
Mit Bezug auf die Zweckmäßigkeit u. Zuläßigkeit des von der Justizdirektion angedeuteten Verfahren behufs Vermeidung der Stellung solcher Gesuche lauten dagegen die Ansichten der Bezirksräthe verschieden.
Die Mehrheit des Bezirksrathes Zürich, ferner die Bezirksräthe Meilen, Uster, Pfäffikon, Winterthur u. Regensberg halten es für zuläßig u. zweckmäßig, daß in allen Fällen inventarisirt werde, auch dann, wenn bereits schon Gesuche um Volljährigerklärung gestellt worden sind und führen zur Begründung an:
Nur auf diesem Wege könne vermieden werden, daß eine Umgehung der richtigen Versteurung stattfinde. Nach Anwendung dieses Mittels werde unzweifelhaft eine auffallende Reduktion der Gesuche um Volljährigkeitserklärung eintreten, was deutlich beweise, daß nicht die Gründe, welche angeführt, sondern diejenigen, welche verschwiegen werden, nicht das Verlangen nach größerer Selbst-  ständigkeit im Interesse des Geschäftes oder Berufes, sondern die Absicht, den Vermögensbestand zu verheimlichen, die Stellung solcher Gesuche veranlaßen.
Die Inventarisation sei zuläßig, weil es dem Waisenamte zur Pflicht gemacht sei, ohne Ausnahme unverzüglich zur Inventarisation zu schreiten u. die §§ 362 u. 363 des privatrechtlichen Gesetzbuches den Fall von Volljährigkeitsgesuchen nicht vorgesehen haben u. unbedingt verlangen, daß da, wo ein Vater mit Hinterlassung minorenner Kinder sterbe, Inventarsation, ja unter Umständen Sieglung vorzunehmen sei. Es sei unbillig, daß nur der Nachlaß desjenigen Vaters inventarisirt werde, welcher minderjährige Kinder hinterlassen habe, welche wegen ihres Alters noch kein Volljährigkeitsgesuch stellen können, während andere Erben eines Verstorbenen, welche, obgleich auch minderjährig, gerade in einem Alter sich befinden, das sie zu einem Volljährigkeitsgesuche berechtige, dadurch der Inventarisation entgehen. Minderjährige Erben sollen in dieser Beziehung überall gleichgehalten werden.
Die Minderheit des Bezirksrathes Zürich, ferner die Bezirksräthe Hinweil, Andelfingen u. Bülach halten dagegen ein solches Verfahren für unzweckmäßig, indem sie bemerken: 
Es liege demselben eine nicht gerechtfertigte Härte gegen die Waisen. Nicht in allen Fällen sei die Vermuthung richtig, daß die Gesuche gestellt werden, um der Steuernachzahlung zu entgehen. Namentlich bei Handelsgeschäften würden gerade durch eine Inventarisation die Interessen der Bevormundeten aufs tiefste verletzt u. gefährdet. Voraussichtlich würden die Betheiligten zu verwerflichen Mitteln greifen, um ein Vermögen herzustellen, das nicht größer wäre, als die bisher versteuerte Summe. Viele würden schon bei Lebzeiten der Eltern Volljährigkeitsgesuche stellen, um sich der Steuernachzahlung resp. der richtigen Steuertaxation zu entziehen. Im Volk herrsche überhaupt eine Abneigung gegen die Inventarisationen.
Besser wäre es, wenn die Volljährigkeitsgesuche künftighin sorgfältiger geprüft u. die Gewährung derselben nach bestimmten Grundsätzen mit Bezug auf geistige Reife, Tüchtigkeit der Gesuchsteller zur vortheilhaften selbstständigen Vermögensverwaltung u. s. f. normirt u. überhaupt Volljährigerklärungen nur dann ausgesprochen würden, wenn ein wirkliches Bedürfniß vorliege.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht:
1) daß die §§ 363 u. 1982 des privatrechtlichen Gesetzbu--  ches den Waisenbehörden zur Pflicht machen, den Nachlaß eines Verstorbenen, der Erben hinterläßt, welche entweder unter obrigkeitliche Vormundschaft gehören, oder unter solcher stehen, sofort u. ohne Zögerung zu inventarisiren sowie der Tod des Erblassers zu ihrer Kenntniß gelangt.
2) daß somit das Gesetz keine Ausnahme für diejenigen Fälle zuläßt, in denen von minderjährigen Erben die Volljährigkeit nachgesucht wird;
3) daß aber auch Gründe der Zweckmäßigkeit für eine genaue Befolgung der in §§ 363 u. 1982 des privatrechtlichen Gesetzbuches enthaltenen Vorschrift in den bezeichneten Fällen sprechen, indem
a) auf den Fall der Abweisung eines Volljährigkeitsgesuches eine Inventarisation des Nachlasses des Verstorbenen doch stattfinden müßte u. nun eine Verschiebung derselben bis zur letztinstanzlichen Erledigung des Gesuches ohne Gefahr für die Interessen des Vögtlings nicht möglich wäre.
b) hiedurch allein verhindert werden kann, daß das Institut der Volljährigkeit nicht zum Zwecke der Umgehung der Steuergesetze mißbraucht wird;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Seien die Gemeindräthe angewiesen, den Nachlaß eines verstorbenen Vaters auch dann zu inventarisiren, wenn die minderjährigen Erben um Volljährig-  keit nachsuchen, u. sodann das Inventar dem Volljährigkeitsgesuche beizulegen.
II. Mittheilung an die Bezirksräthe für sich u. zu Handen der Gemeindräthe u. an die Direktion der Justiz.
