Ratifikation e. Vertrags zwisch[en] der topographisch[en] Kommission & der Papierfabrik an der Sihl.
Die topographische Kommission hat im April l. J. mit der Papierfabrik Thurneisen in Basel mit Genehmigung des Regierungsrathes über die Lieferung des für die Blätter der Kantonskarte erforderlichen Papiers einen Vertrag abgeschlossen, es zeigte sich jedoch, daß diese Fabrik trotz wiederholtem Versuche die vertragsgemäße Qualität nicht zu liefern im Stande sei, indem die Proben so viel Säuregehalt zeigten, daß bei dieser Eigenschaft des Papiers die Zeichnungen auf dem Steine schon nach einigen Duzend Abdrücken angegriffen worden wären. 
Der Vertrag mit Thurneisen wurde daher aufgehoben u. neue Untersuchungen stellten heraus, daß man überhaupt auf Handpapier verzichten u. sorgfältig bearbeitetes Maschinenpapier nehmen müsse. Unter den verschiedenen Mustern dieser Sorte, erwies sich das von der mechanischen Papierfabrik an der Sihl angefertigte feine Zeichnungspapier in jeder Beziehung ganz geeignet, so daß die Kommission mit ihr unter Ratifikationsvorbehalt einen Vertrag abschloß, wonach der Preis per Bogen genau der gleiche ist, der mit Thurneisen verabredet gewesen war.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Dem zwischen der topographischen Kommission & der mechanischen Papierfabrik an der Sihl abgeschlossenen Vertrage wird die Ratifikation ertheilt.
II, Mittheilung an die Direktion der politisch[en] Angelegenheiten zur Vollziehung.
