Landrechtsertheilung an Michael Weber, Schriftsetzer, aus Oberndorf, Königreich Bayern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, dem Ansuchen des Michael Weber, Schriftsetzer, aus Oberndorf, Königreich Bayern, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Unter-Oetweil zu bestätigen. Hiefür hat der Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schw. Franken und an die politische Gemeinde Unter-Oetweil die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über beydes binnen  4. Wochen a dato vermittelst gehöriger Empfangscheine ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
