Abänderung des Beschlußes vom 19. dieß betreffend den Dr. Th. Scherr.
Der Regierungsrath hat, da sich aus einem Berichte des HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer ergeben, daß eine Abänderung der am 19. hjs genehmigten Uebereinkunft betreffend den Herrn Dr. Th. Scherr nothwendig erscheine, nämlich
a.) Im Art. 2. daß die Ruhestandsversetzungsakte nicht unmittelbar vom Erziehungsrathe, sondern von dem Regierungsrathe, als der Oberbehörde des Erziehungsrathes  ausgehe.
b.) Daß daher im gleichen Artikel das letzte Lemma dahin lautend: „Die Ermittlung der anstatt eines jährlichen Ruhegehaltes auszusetzenden Gesammtentschädigung ist den höhern Behörden anheimgestellt“ – wegfalle
c.) Daß im Art: 3. die Worte „durch die kompetenten Behörden“ umgeändert werden in die Worte „durch die competente Behörde“ u. s. w.
in Berücksichtigung:
Daß allerdings der Regierungsrath über Ruhestandsversetzungen zu entscheiden hat und daß die übrigen Redaktionsveränderungen eine nothwendige Folge dieser Hauptveränderung sind
beschloßen:
I. Die obbezeichneten Abänderungen werden gutgeheißen.
II. Ist demgemäß die Ausfertigung vom 19. dieß von dem Erziehungsrathe wieder zurückzuziehen und dieser Behörde lediglich Mittheilung der genehmigten Uebereinkunft zu machen.
III. Der Finanzrath wird unter Zustellung der Akten eingeladen, für die Vollziehung der Uebereinkunft zu sorgen.
IV. Ist die von der Canzlei auszustellende Ruhestandsversetzungsakte dem Finanzrathe zur weitern Verfügung zuzustellen.
V. Der Finanzrath wird beauftragt, diese Akte nach erfolgter  Uebernahme des Heimwesens des Herrn Dr. Scherr und nach erhaltener Quittung gemäß Art: 3. der Uebereinkunft Herrn Scherr einzuhändigen.
Diejenigen Tit. 4. Mitglieder welche sich gegen den Beschluß vom 19. hjs. verwahrt haben, erklären sich auch gegen den obstehenden zu Protokoll.
