Bundesrath. Krisschrbn. betr. Beschwerde üb. d. v. einzelnen Staaten d. deutschen Zollvereins erlassene Verbot d. Ausfuhr v. Getreide, Schlachtvieh etc.
Mit Kreisschreiben vom 26. d. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß in Folge seiner Beschwerde über das von einzelnen Staaten des deutschen Zollvereins erlassene Verbot der Ausfuhr von Getreide, Schlachtvieh & Steinkohlen zwischen dem Handels- & Zolldepartement und einem Abgeordneten des deutschen Zollvereins eine Unterhandlung stattgefunden habe über einen in jener Richtung während der Deuter des gegenwärtigen Krieges zu beobachtenden modus vivendi. Als Ergebniß dieser Verhandlungen sei eine Verständigung anzusehen, welche der Bundesrath in Beilage mittheile.
Der Regierungsrath
beschließt:
Erwähntes Aktenstück ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
