Weisung an den Großen Rath, betreffend die Schulverhältniße der Stadt Zürich.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe unterm 3ten v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende Weisung, betreffend die Schulverhältniße der Stadt Zürich, an den Großen Rath zu erlaßen beschloßen:
Weisung.
Da nach Art: 87. der Verfaßung die Organisation des Schulwesens für die Stadt Zürich einem besondern Gesetze vorbehalten wurde, so gibt sich der Regierungsrath nunmehr die Ehre, hoher Behörde beyliegenden, auf das Gutachten des Erziehungsrathes gegründeten Gesetzesvorschlag über die Schulverhältniße der Stadt Zürich vorzulegen, und erlaubt sich zu deßen Beleuchtung nachstehende Bemerkungen beyzufügen.
Im 2ten §. werden diejenigen bisher bestehenden Schulen angegeben, welche in Zukunft als Stadtschulen sollen angesehen werden. Es kommen darunter die beyden deutschen Schulen und die Bürgerschule vor.  Diese Anstalten waren bisher Cantonal-Anstalten und die Unterhaltung derselben in jeder Beziehung lag dem Staate ob. Dieselben erheben sich aber nach dem ganzen Stufengange der Bildungsanstalten nicht über den Rang von obern Elementarklaßen und höhern Volksschulen. Einzig die oberste Claße der Bürgerschule wird sich vielleicht und in Zukunft schon etwas mehr den obern Anstalten nähern müßen, worüber aber hier dem neuen Schulplan nicht soll vorgegriffen werden. Es ist deßwegen zu Bewirkung der Gleichförmigkeit in allen Schulanstalten des Cantons wünschbar, daß auch diese Schulen der Stadtgemeine Zürich zugewiesen werden. Ueber die Bedingungen, unter welchen dieses geschehen kann, enthält §. 7. die erforderlichen Bestimmungen.
Im 3ten §. wird der Schulrath von Zürich unmittelbar dem Erziehungsrathe untergeordnet, weil die Geschäfte der Bezirksschulpflege übermäßig vermehrt würden, wenn sie auch noch die Beaufsichtigung von 24. jetzt schon bestehenden Schulklaßen, die sich vielleicht noch vermehren werden, übernehmen müßte. Dazu kommt ferner, daß der Erziehungsrath dem Schulrathe von Zürich nahe genug steht, um unmittelbare Aufsicht zu führen, daß der genaueste Zusammenhang von den untersten Stadtschulen bis zu den höchsten Cantonal-Anstalten, gleichsam als Muster für den ganzen Canton hier vorzüglich wichtig ist, daß die Entwürfe für die neue Organisation dieser Schulen kaum mit Nutzen der Prüfung der Bezirksschulpflege unterworfen würden; daß die Stadtgemeinde weit eher zu den nöthigen ökonomischen Opfern geneigt seyn wird, wenn sie durch diese Freyheit aufgemuntert wird, und daß bey der großen Zahl wißenschaftlich gebildeter Männer, welche sich für das Schulwesen intereßieren, der Schulrath von Zürich ohne Zweifel so wird componirt werden, daß die Unterordnung unter die Bezirksschulpflege sehr unpaßend werden, mannigfaltige Reibungen herbeyführen, und vielleicht  gerade die tüchtigsten Männer abhalten würde, Stellen in demselben anzunehmen. Die daraus entstehenden Conflicte müßten nothwendig dem Schulwesen nicht nur in der Stadt sondern auch in den Landgemeinden sehr nachtheilig werden, indem sie der Bezirksschulpflege eine kostbare Zeit rauben würden.
Daß in §. 5. der Stadtgemeinde das Recht eingeräumt wird, die Lehrerwahlen entweder sich selbst vorzubehalten, oder dieselben dem größern Stadtrathe als ihrem Stellvertreter zu überlaßen, ist den örtlichen Verhältnißen und der bestehenden Stadtverfaßung ganz angemeßen. 
Die Vereinigung der verschiedenen schon bestehenden Schulfonds in einen gemeinschaftlichen Stadtschulfond (§. 9) und die Einverleibung eines Theils der durch die Liquidations-Urkunde der Stadt Zürich angewiesenen Thomannischen und Brüggerischen Stiftungen in diesen Schulfond (§. 10) wird in das Ganze des Schulwesens der Stadt mehr Uebereinstimmung bringen, und zweckmäßige Benutzung der vorhandenen Fonds befördern.
