Rekurs Steiger, Humlikon; betr. Erneuerungswahl des Gemeindeförsters.
In Sachen des Hrn. Rud. Steiger, Metzger in Humlikon u. Genossen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betr. Wahl des Gemeindeförsters,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 7. Juni 1886 hat die Direktion des Innern die Wahl des Gemeindeförsters von Humlikon kassirt u. die Gemeinde Humlikon eingeladen, die Erneuerungswahl ihres Försters nochmals vorzunehmen.
unzulässig sei.  
B. Gegen diese Verfügung rekurriren mit Zuschrift vom 18. Juni 1886 Rud. Steiger in Humlikon u. Genossen an den Regierungsrath.
Sie führen an, es seien die zwei in Frage stehenden Personen nicht Brüder, sondern Stiefbrüder; überdieß haben die beiden getheilt gestimmt, so daß dadurch das Wahlergebniß nicht beeinflußt worden sei.
Im Fernern spreche § 80 des Gemeindegesetzes ausdrücklich nur von Behörden mit selbstständigen Verwaltungskompetenzen, während es sich hier nur um ein für die Försterwahl aufgestelltes Kollegium handle.
Auffällig sei es auch, daß die Beschwerde an die Direktion des Innern nicht schon nach der Wahl der Kommissionsmitglieder, sondern erst 4 Wochen später, nach der Nichtwiederwahl des bisherigen Försters eingereicht worden sei.
C. Aus der eingeholten Vernehmlassung des Gemeindrathes Humlikon geht hervor, daß eines der von der Gemeinde dem Gemeindrath beigegebenen Mitglieder der Schwager des neu gewählten Försters ist.
D. Die Direktion des Innern verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf die Akten.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 87 des Gemeindegesetzes haben  Mitglieder einer Behörde, welche bei einem Berathungsgegenstande persönlich betheiligt oder mit einem Beteiligten in auf- & absteigender Linie oder in der Seitenlinie bis zum zweiten Grade verwandt u. verschwägert sind, in Ausstand zu treten. Es durfte hienach das mit einem der Bewerber als Schwager verwandte Mitglied an der Wahl sich nicht betheiligen.
2. Es kann ferner keinem begründeten Zweifel unterliegen, daß § 80 des Gemeindegesetzes hier Anwendung findet. Ein mit der Kompetenz zur Wahl eines Försters betrautes Kollegium hat offenbar eine „selbstständige Verwaltungskompetenz“.
3. § 80 des Gemeindegesetzes spricht allerdings nur von Brüdern u. unterscheidet nicht zwischen Vollgeschwistern u. Halbgeschwistern. Es ist aber klar, daß derselbe das Verwandtschaftsverhältniß der Stiefkinder mit ausschließt, da das entferntere Verwandtschaftsverhältniß der Schwäger u. Gegenschwäher ausgeschlossen wird.
4. Ob der erstinstanzliche Rekurs verspätet gewesen sei oder nicht, ist hier nicht zu untersuchen & wäre auch für den Entscheid der ersten Instanz unerheblich gewesen. Die Aufsichtsbehörde hat von Amtes wegen darüber zu wachen, daß nicht solche Personen an Wahlverhandlungen sich betheiligen, die nach Verfassung u. Gesetz dazu nicht berechtigt sind.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten an Hrn. Hch. Huber, Förster in Humlikon u. an den Gemeindrath Humlikon.
