Seuzach, Ausscheidung.
In Sachen der politischen Gemeinde Seuzach & der Zivilgemeinden Ober- & Unter-Ohringen und Seuzach,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der politischen Gemeinde Seuzach & den genannten Zivilgemeinden ist folgende Vereinbarung zu Stande gekommen, welche unterm 25. Febr. d. Js. die Zustimmung der politischen Gemeinde, wie der Zivilgemeinden erhalten hat.
Der politischen Gemeinde wird das Straßenwesen übertragen, wie dasselbe auch seit Erlaß des Straßengesetzes von derselben besorgt wurde. Die Anschaffung & der Unterhalt der Löschgeräthe ist Sache der Zivilgemeinden; dagegen übernimmt die politische Gemeinde bei einem allfälligen Brandunglücke die entstehenden Kosten. Alle übrigen Angelegenheiten werden wie bisher von den Zivilgemeinden besorgt. 
Als Ersatz für die an die politische Gemeinde übertragenen Obliegenheiten leisten die Zivilgemeinden an das politische Gemeindegut folgenden Ersatz an baarem Geld:
a.
Die
Zivilgemeinde
Seuzach
Fr.
6500.
b.
“
“
Unt. Ohringen
“
1000.
c.
“
“
Ober      “
“
1500.
unter folgenden Bedingungen:
Die bezeichneten Einwurfsquoten sind vom 1. Januar 1883 an bis zur direkten Einzahlung per Jahr mit 4 1/2% an das politische Gemeindegut zu verzinsen. Die Quote der Zivilgemeinde Seuzach darf ihr 10 Jahre lang nicht gekündet werden; von da an steht der politischen Gemeinde ein halbjähriges Aufkündungsrecht zu. Die Einzahlung der Zivilgemeinden Ohringen kann gegen halbjährige Kündung von der politischen Gemeinde verlangt werden, kann aber auch sofort oder nach halbjähriger Kündung von ihnen & von der Zivilgemeinde Seuzach geschehen. Der seit Vereinigung des Straßenwesens von der politischen Gemeinde theilweise benutzte „Buck“ in der Kiesgrube Seuzach wird zu Eigenthum der Zivilgemeinde Seuzach belassen & dieser zudem gestattet, mit der politischen Gemeinde gegen gemeinsamen Unterhalt die bestehende Ausfahrt der Kiesgrube zu benutzen.
B. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seinem  Gutachten vom 14. März d. Js. auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der politischen Gemeinde Seuzach mit den genannten Zivilgemeinden wird gemäß §§ 3 & 5, Abs. 3 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Seuzach & der Vorsteherschaften erwähnten Zivilgemeinden unter Rücksendung eines Doppels des eingesandten Vertrages.
