Gewerbsschule Wetzikon. Staatsbeitrag für 1865.
Aus dem in Folge verspäteter Einsendung des Berichtes der Gewerbsschulkommission Wetzikon, die zwar ihren Bericht im April 1865 der Bezirksschulpflege Hinweil, nicht aber auch der Erziehungsdirektion, eingegeben, von dieser nachträglich gemachten Mittheilungen [sic!] ergibt sich, daß sich die Schule in befriedigendem Stande befindet, daß sie das ganze Jahr hindurch von 10 Schülern besucht worden ist u. daß diese von einem Lehrer in wöchentlich 3 1/2 Stunden im Rechnen, Zeichnen u. Geschichtsaufsätzen unterrichtet wurden u. es wird die Schule von der Erziehungsdirektion zu einem Beitrag von ca. Frk. 120 empfohlen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Aus dem für das Jahr 1865 zur Förderung des Handwerks- u. Gewerbewesens ausgesetzten Kredite wird der Gewerbsschule Wetzikon ein Staatsbeitrag von 120 Frk. in der Meinung verabreicht, daß die Vorsteherschaft sich verpflichtet, ihre Schule im Sinne der frühern Beschlüsse des Regierungsrathes fortzuführen.
II. Dem Vorstand der Gewerbsschule wird neuerdings in Erinnerung gebracht, daß sie nur dann auf einen Staatsbeitrag Anspruch machen könne, wenn sie die Verordnung des Regierungsrathes vom 13. Hornung 1861 befolge, insbesondere die ihr obliegende Berichterstattung bis zum 8. Mai der Bezirksschulpflege zukommen lasse, an welcher Bestimmung in Zukunft unnachsichtlich festgehalten werde.
III. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen, sowie an die Vorsteherschaft Wetzikon unter Beilegung des Gutscheines an die Staatskassenverwaltung.
