Vermehrung der Ersatzmänner der Bezirksschulpflege Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Erziehungs-  rathes vom 17. d. M., da sich ergeben:
Es wünsche die Bezirksschulpflege Andelfingen mit Rücksicht auf das Gesetz vom 29. Januar 1839., als Zusatz zur Organisation der Bezirksschulpflege, daß ihr bewilligt werden möchte, die Zahl ihrer Ersatzmänner um einen zu vermehren;
beschlossen:
1.) Es wird der Bezirksschulpflege Andelfingen gestattet, die Zahl ihrer Ersatzmänner nach §. 2 des Gesetzes vom 29sten Januar 1839. um einen zu vermehren.
2.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Behörde Kenntniß gegeben.
