Staatsbeitrag an ostschweiz. geographische Gesellschaft St. Gallen.
Mit Zuschrift vom 4. Juni 1882 stellte die Kommission der ostschweizerischen geographisch-komerziellen Gesellschaft in St. Gallen unter Einsendung der Gesellschaftsstatuten das Gesuch um Ertheilung eines jährlichen Staatsbeitrages zur Unterstützung ihrer Bestrebungen, & bemerkte, daß das im Drucke befindliche neue Jahrbuch demnächst nachfolgen werde.
Die Direktion des Innern berichtet, es habe die ihr beigeordnete Kommission für das Handelswesen durch Beschluß vom 21. Juli 1882 die Behandlung des Gesuches bis nach erfolgter Einsendung des angekündigten Jahrbuches verschoben; bisher sei aber dieses Jahrbuch nicht eingelangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Das vorliegende Geschäft wird als gegenstandslos geworden – abgeschrieben. 
