Dem Herrn Alt-Cantonsrath Frey in Weiningen wird die Errichtung einer Getreidemühle bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. beschloßen, dem Herrn Alt-Cantonsrath Frey in Weiningen die Bewilligung zu ertheilen, in seiner eigenthümlichen am dasigen Dorfbache gelegenen Matte ein Waßerwerk für Betreibung einer Getreidemühle unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten: 
1.) Ist das Waßer an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle, wo der Teuchel vier Fuß ein Zoll tiefer als der Schnitt an der daselbst befindlichen Erle zu liegen kommen soll, aufzufaßen. 
2.) An derjenigen Stelle, wo der Teuchel unter der Straße durchgeführt wird, soll eine gut gemauerte Couliße angebracht und von dem Unternehmer jederzeit sorgfältig unterhalten werden. 
3.) Der Unternehmer ist nicht befugt, das Waßer auf irgend eine Weise aufzuschwellen oder zurückzuhalten, sondern er soll dasselbe immer pünktlich abfließen laßen.  
4.) Dürfen ohne eingeholte neue Bewilligung an den bestehenden Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckenden Veränderungen vermittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder Waßermenge vorgenommen werden. 
5.) Soll von der Vollendung und Ingangsetzung der Werke und Anlagen dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Anordnung der Vermeßung der Waßerkraft Anzeige gemacht werden. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Herrn Alt-Cantonsrath Frey in Weiningen und der Herren Alt-Zunftrichter Stelzer, Gemeindammann Benz und Gemeindrath Hintermann unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Erstern Kenntniß gegeben. 
