Landrechtsentlaßung des Joh: Sträßler, Schmied aus Buchenloo, Gemd. Wyl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsentlaßungsgesuch des Johannes Sträßler, Schmied aus Buchenloo, Gemeinde Wyl, dato in Mengen, Grßzthm Baden; 
da sich ergeben: 
Dem Petenten sei bereits in Mengen die bürgerliche Aufnahme, sowie das Staatsbürgerrecht ertheilt worden – der Gemeindrath Wyl und der Bezirksrath Bülach unterstützen das Gesuch um Entlaßung; 
in Berücksichtigung.
Daß die gesetzlich geforderten Requisite vorhanden sind
beschloßen:
I. Ist Petent aus dem hierseitigen Staats[-] und Gemeindsbürgerrechte mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlaßen. 
II. Ist hiervon dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wyl, sowie dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung Kenntniß zu geben.
