Beschluß betreffend Versorgung des geisteskranken Schloßer Jacob Wyder von Außersihl.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 19. d. M. datirten Schreibens des Statthalteramtes Zürich, womit dasselbe anzeigt, daß der geisteskranke Schloßer Jacob Wyder von Außersihl vor einiger Zeit in das hiesige Irrenhaus untergebracht, von der Kranken-Aufnahms-Commißion aber unterm 17. d. M. der Beschluß gefaßt worden sey, daß derselbe gemäß den Bestimmungen des dießfälligen Reglements als unheilbar wieder aus erwähnter Anstalt weggeschafft werden solle, – beschloßen, das Statthalteramt Zürich einzuladen, dafür Vorsorge zu treffen, daß der Wyder beförderlichst aus dem Ir-  renhause weggeholt und in seine Heimathsgemeinde gebracht werde, um daselbst nach gesetzlicher Vorschrift von seiner Familie, oder im Falle diese umvermögend seyn sollte, von der Gemeindsbehörde auf eine seinen Verhältnißen angemeßene Weise versorgt zu werden. 
