Beschluß betr. d. Ausführung des den [Gebrüdern] Derrer in Oberuster ertheilten Wasserrechtes.
In Sachen der Herren Gebrüder Konrad & Jakob Derrer in Oberuster,
betreffend Wasserwerksanlage, –
hat sich ergeben:
A. Die Herren Konrad Derrer, Müller, & Jakob Derrer geben mit Zuschrift vom 6 Februar d. Js. dem Statthalteramte Uster Kenntniß, daß sie die mit Wasserrechtsurkunde vom 2 September 1851 ihnen bewilligten Wasserwerkseinrichtungen vorschriftsgemäß, wie sie glauben, hergestellt hätten, so daß nun die in Disp. II dieser Urkunde vorbehaltene Untersuchung Statt finden könne.
B. Das Statthalteramt Uster überwies diese Anzeige an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche die Wasserbauinspektion beauftragte, die Einrichtung des Wasserwerkes der Herren Gebrüder Derrer zu untersuchen & die in Anspruch genommene Wasserkraft, behufs der Rekognitionsbestimmung zu vermessen.  
C. Im Auftrage der Wasserbauinspektion hat Herr Kreisingenieur Hüni die erforderlichen Untersuchungen & Vermessungen vorgenommen & unterm 13 März d. Js ausführlichen Bericht erstattet.
D. Aus diesem Expertenbericht geht nun hervor, daß die Herren Gebrüder Derrer in mehreren Punkten von den in der Urkunde vom 2 September 1851 vorgeschriebenen Bedingungen abgewichen sind, & zwar:
a,
daß das feste Ueberfallswuhr im Aabache durch das Hochwasser von 1852 zerstört, bei dessen Wiederherstellung um 2 Zoll 3 Linien tiefer gelegt worden, als die Urkunde vorgeschrieben, & um die dem Werke zustehende Schwellberechtigung zu benutzen, die laut Disp. C der Urkunde bewilligten ziehbaren Schwellbretter von 12 Zoll Höhe, auf 16‘‘ erhöht worden seien, während dieselben um die tiefere Lage des festen Wuhres zu ergänzen, nur die Höhe von 14 Zoll 3 Linien hätten erhalten sollen. Die Schwellberechtigung sei demnach um 1 Zoll 7 Linien überschritten & um dieses Maaß die Höhe der Schwellbretter zu vermindern.
b.
daß die Oberfläche der Grundschwelle über den Kanaleinlauf neben dem Ueberfalls-  wuhr um 4 Linien zu hoch liege, was zwar nicht von Bedeutung sei, inzwischen als Abweichung doch erwähnt werden müsse.
c,
daß die Oberfläche der Grundschwelle des mit der mehrerwähnten Urkunde bewilligten obern Wasserwerkes für eine Schleife & Dreherei, um 7 Linien zu hoch gelegt sei, & den Wasserzufluß nach den unterhalb gelegenen Wasserwerken vermindere, so daß eine Vertiefung der Schwelle um das Maaß von 7 Linien als nothwendig erscheine.
d.
daß die Oberfläche der Kettschwelle der weiter unterhalb am Kanale gelegenen Mühle & Spinnerei um 8 Zoll 4 Linien vertieft worden sei, um die Triebkraft des obern Werkes zu verstärken, daß zwar durch Disp. I litt. [?e.] No. 6. der Urkunde, den Herren Gebrüder Derrer die Befugniss eingeräumt worden sei, diese Grundschwelle zu vertiefen, jedoch nur um höchstens 5 Zoll, während nun eine Vertiefung von 8 Zoll 4 Linien bewerkstelligt worden sei; die Unternehmer wären demnach anzuhalten, diese Kettschwelle um 3 Zoll 4 Linien zu erhöhen.
e,
daß bei eben diesem Wasserwerk die Mühle  und Spinnerei, entgegen der Bestimmung von Disp. I A. f & g, daß dasselbe zwei Wasserräder & eine Leerlauffalle besitzen soll, die beiden Räder vergangenes Spätjahr in ein einzelnes Wasserrad nebst einer Leerlauffalle umgewandelt worden seien, & statt der mechanischen Drehbänke nun eine Spinnerei nebst der Mühle betrieben werde.
f.
die Wasserkräfte beider Gewerbe seien zwar behufs der Rekognitionsbestimmung vermessen worden, würden aber einige Modifikationen erleiden, wenn die Unternehmer zu den vorbemerkten Abänderungen angehalten werden sollten.
E. Zufolge dieser Expertenuntersuchung & der Begutachtung der Wasserbauinspektion sind behufs Festhaltung der Bedingungen der Wasserrechtsurkunde vom 2t September 1851 die Herren Gebrüder Derrer zu Vornahme verschiedener Veränderungen an ihren Wasserwerken anzuhalten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Die Herren Gebrüder, Konrad Derrer,  Müller & Jakob Derrer, Mühlenmacher zu Oberuster werden verpflichtet, innerhalb zwei Monaten a dato nachfolgende Veränderungen an ihren Wasserwerksanlagen vorzunehmen:
a,
Soll die Höhe der ziehbaren Schwellbretter auf dem Ueberfallswuhr um 1 Zoll 7 Linien vermindert werden, mithin bei der gegenwärtigen Höhenlage des festen Wuhres, die Gesammthöhe der Schwellbretter nicht mehr als 14 Zoll 3 Linien betragen dürfen.
b.
Soll die Grundschwelle bei dem obern für Schleife & Dreherei benutzten Werke um 7 Linien tiefer gelegt oder um dieses Maaß abgearbeitet werden.
c,
Soll die Kettschwelle bei dem untern, für Mühle und Spinnerei benutzten Werke um 3 Zoll 4 Linien höher gelegt, oder vermittelst Aufschiftung um dieses Maß erhöht werden.
II. Die von den Herren Gebrüder Derrer, ohne nachgesuchte & erhaltene Bewilligung vorgenommene Veränderung bei dem untern Werke, durch Vereinigung der bisherigen zwei Wasserräder in ein einzelnes Wasserrad, wird nicht anerkannt, & es werden die Inhaber, falls sie für diese Abänderung eine Konzession wünschen, angewiesen, sich hiefür auf gesetzlich vorgeschriebene Weise zu ver-  wenden. Sodann erhält das Statthalteramt Uster den Auftrag, die Gebrüder Derrer wegen Uebertretung der Bestimmungen des § 12 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten d. d. 21 März 1836 mit einer Polizeistrafe zu belegen.
III. Nach erfolgter Ausführung der in Disp. I vorgeschriebenen Abänderungen haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten nachfolgende Untersuchungen & Arbeiten veranstalten wird:
a,
die Untersuchung der ausgeführten Abänderungen.
b.
die Messung der vorhandenen Wasserkraft auf Grundlage der berichtigten Höhenlage der Grundschwellen, &
c.
die genaue Bestimmung aller veränderten Punkte & Höhenquoten behufs Berichtigung der Urkunde vom 2 September 1851.
IV. Die Herren Gebrüder Derrer haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Kosten der Expertenuntersuchung im Betrage von fcs 36. 40c, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an die Herren Gebrüder Derrer, das Statthalteramt Uster, & die Direktion der  öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten.
