Plangenehmigung Weber in Kempten.
Nach Einsicht:
a. des von Hrn. Jakob Weber, in Goßau, gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Planes über ein neu erstelltes Stickereigebäude in Kempten - Wetzikon;
b. des empfehlenden Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt, jedoch unter dem Vorbehalt, daß mindestens je das zweite Fenster [auch allfällige Doppelfenster] mit Klappscheiben versehen werden, & zwar innert Monatsfrist.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, sich von der Vollziehung dieses Auftrages überzeugen zu lassen & nach Ablauf der angesetzten Frist Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an Weber, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon.
