Wahl Mende zum Pfarrer in Hedingen.
Mit Eingabe vom 15. Dezbr. übermittelte das Statthalteramt Affoltern das Protokoll über die am 10. Dezbr. stattgefundene Wahl des Hrn. Paul Adolf Mende, in Kyburg, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Hedingen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Paul Adolf Mende zum Pfarrer der Kirchgemeinde Hedingen wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen.
