Mech. Stickerei Wülflingen; Rekurs betr. Gemeindesteuerpflicht.
In Sachen der mech. Stickerei Wülflingen, vertreten durch Advokat Knüsli, in Winterthur, Klägerin & Appellantin,
gegen
den Gemeindrath Wülflingen, Beklagten & Appellaten,
betreffend Besteuerung des Vermögens genannter  Aktiengesellschaft zu Gemeindezwecken,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 20. März d. Js. machte der Gemeindrath Wülflingen der „mech. Stickerei Wülflingen“ die Mittheilung, daß er ihr zu versteuerndes Vermögen, gestützt auf § 137, litt. c des Gemeindegesetzes auf 30,000 Fr. taxirt habe, wogegen Hr. Locher-Steiner in Winterthur, Namens der Stickerei beim Bezirksrathe Winterthur protestirte, indem das Unternehmen mit 1. Mai abhin eine Aktiengesellschaft geworden sei und demnach nur gemäß § 137, litt. d ibid besteuert werden könne. Die Gesellschaft besitze weder Grundeigenthum, noch habe sie bisher einen Reservefond anlegen können, da das erste Rechnungsjahr erst mit dem 30. April 1884 endige.
B. In Beantwortung der Klage hielt der Gemeindrath Wülflingen, unter Hinweis auf die für diesen Fall zutreffenden Bestimmungen des § 137, litt. c. des zit. Gemeindegesetzes, an seiner Taxation fest, denn: dieses Geschäft habe einen sehr bedeutenden Umsatz, welcher ein großes Betriebskapital erfordere, was schon daraus hervorgehe, daß sich ihre Mobiliar-Polizze auf die Summe von 248,340 Fr. beziffere, in welcher unzweifelhaft auch eigenes Vermögen inbegriffen sein werde.
C. Der Bezirksrath Winterthur von folgenden Erwägungen ausgehend: – „Klägerin ist gemäß dem zit. § 137 des Gemeindegesetzes als Inhaberin ihres Stickereigewer-  bes in Wülflingen für einen demselben entsprechenden Theil ihres Vermögens an die dortigen Gemeindeausgaben steuerpflichtig, gleichviel ob die Gebäulichkeiten, in denen das Geschäft betrieben wird, ihr Eigenthum seien oder nicht, & war daher der Gemeindrath berechtigt, sie für ihr Geschäft zu besteuern. Die Größe dieser Steuer zu bestimmen, ist ebenfalls Sache des Gemeindrathes resp. der Gemeindesteuerkommission & die Rekursinstanz dagegen die Rekurssteuerkommission.“
wies [sic!] durch Erkenntniß vom 18. April die Frage als unbegründet ab und überließ es der Klägerin mit Hinsicht auf die Größe der Taxation an die Rekurssteuerkommission zu gelangen – unter Kostenfolge für die Klägerin.
D. Namens der mech. Stickerei Wülflingen appellirt Advokat Knüsli in Winterthur mit Zuschrift vom 31. Mai gegen diesen bezirksräthlichen Entscheid & ersucht, denselben als mit einer gesetzlichen Bestimmung im Widerspruch stehend, aufzugeben, indem er zur Begründung seines Begehrens anführt:
Die mech. Stickerei Wülflingen sei eine Aktiengesellschaft mit einem Kapital von 160,000 Fr.; sie errichte einen Reservefond durch Zutheilung von 5% des Jahresgewinnes an denselben, bis er 40,000 Fr. betrage; sie besitze kein Grundeigenthum, sondern sei lediglich Pächterin in der Beugger’schen Fabrik & versteuere ein Einkommen von 4000 Fr. Entgegen der Ansicht des Gemeindra-  thes Wülflingen & des Bezirksrathes Winterthur, sei die Klägerin gemäß § 137, litt. d. des Gemeindegesetzes zu besteuern. Die Unzulässigkeit der Doppelbesteuerung, daß der Aktionär seine Aktien am eigenen Wohnort & am Domizil der Gesellschaft versteuern müsse, trete auch hier wieder auf. Die Steuerpflicht für den Reservefond, den die Gesellschaft für die Aktionäre verwalte, werde anerkannt & ferner ein jährlicher Ausweis über die Höhe des Reservefondes an Hand der Bücher oder des Rechnungsabschlusses offerirt, für welche vollgültige Beweiskraft vindizirt werde. Unter den in dem zit. § 137, litt. c genannten Besitzern & Inhabern eines in der Gemeinde betriebenen Gewerbes können nur einzelne Privatpersonen gemeint sein, nicht aber eine Aktiengesellschaft, denn für diese existire ausdrücklich die litt. d des gleichen §; andernfalls müßte ja das Unmögliche geleistet werden, jede Aktie speziell zur Steuer heranzuzuziehen. Schließlich ersucht der Appellant, damit ihm das weitere Verfahren bei den Steuerkommissionen gegen die willkürliche Taxation von 30,000 Fr. erspart bleibe, zu entscheiden, daß der Gemeindrath Wülflingen nur den jeweiligen Reservefond der Gesellschaft zur Steuer heranziehen dürfe.
E. In seiner vom 23. Juni datirten Beantwortung der Appellation hält der Gemeindrath Wülflingen daran fest, daß die mech. Stickerei Wülflingen, wenn sie auch  keinen Grundbesitz habe, als Inhaberin eines in der Gemeinde betriebenen Gewerbes, gemäß litt. c des § 137 des Gemeindegesetzes, daselbst steuerpflichtig sei, & sagt im Weitern, die Klägerin arbeite mit weit größerem Kapital, als aus den Statuten ersichtlich sei; Beweis hiefür sei der hohe Betrag der Mobiliarpolizze und des Umsatzes. Einen richtigen Einblick in die eigentlichen Bücher der Gesellschaft werde die Behörde nie gewinnen, so sehr sich auch der Anwalt derselben hierauf berufe. Schon ein früherer Kommanditär des Geschaftes [sic!], Hr. Wehrli, habe, auf die Rechnungsergebnisse des Geschäftes sich stützend, gegen alle Steuern Rekurs ergriffen, sei fortwährend berücksichtigt worden, habe nur 11,000 Fr. versteuert, bei seinem Absterben dann aber 103,000 Fr. hinterlassen. Eine Doppelbesteuerung trete hier nicht ein, da die Aktionäre vorsichtig genug sein werden, ihr Betreffniß am eigenen Wohnort abschreiben zu lassen. Appellat will die Vortheile, die der Gemeinde durch die Industrie erwächst, nicht unterschätzen, macht aber auch auf die ihr durch Hülfeleistung in Wasser- & Feuernoth, durch Uebervölkerung der Schulhäuser, durch gesteigerte Anforderungen im Straßenwesen u. s. w. entstehenden Lasten, aufmerksam. Das Vermögen von Aktiengesellschaften, für welches sie als solche die Staatssteuer zu entrichten haben, – sei an die Gemeindelasten steuerpflichtig; davon, daß unter diesem Vermögen nur der Re-  servefond verstanden sei, werde nirgends, auch nicht in litt. d des zit. § 137 gesagt – namentlich ein Reservefond, dessen Miniaturbildung auf § 37 der Gesellschaftsstatuten beruhe, wo durch Abschreibungen und die Ausrichtung von Salären, Ta[n]tiemen & Superdividenden absichtlich vorgesorgt sei, daß die Höhe der Steuerquoten nicht zu unbequem werde, hier müsse daher jedenfalls der im Geschäft liegende Werth, nach Abzug der Passiven, in Berechnung fallen. Wenn dann übrigens das seit mehr als Jahresfrist neu gegründete Geschäft noch nicht habe ins Steuerregister eingetragen werden können, so liege der Grund an der pflichtigen Gesellschaft, welche die ihr zugesandten Taxationsformulare in der [sic!] Papierkorb geworfen & damit vorliegendem Konflikte gerufen habe. Durch schwere Schläge sei das ohnehin kleine Steuervermögen der Gemeinde Wülflingen gewaltig zusammengeschmolzen, & wenn sie deshalb Wittwen & Waisen zur Steuerpflicht herbeiziehe, so dürfe sie das wohl auch einer gut situirten Aktiengesellschaft gegenüber thun, an deren Spitze Millionäre stehen, & deren Auflösung angezeigt wäre, wenn sie anders sonst nicht zu fassen sei.
F. Der Bezirksrath Winterthur bemerkt in seiner Berichterstattung vom 8. August, es habe der Gemeindrath Wülflingen auf die Appellation in so einläßlicher & gründlicher Weise Antwort gegeben[,] a-daß sich der Bezirksrath,-a unter Hinweis auf seine eigenen Erwägungen, dieser Antwort ganz anschließen könne & ebenfalls auf Abweisung der Appel-  lation antrage.
Es kommt in Betracht:
1. In vorliegender Streitfrage handelt es sich um die Besteuerung einer Aktiengesellschaft zu Gemeindezwecken auf Grundlage von § 137, litt. c, d & e des Gemeindegesetzes.
2. Bezüglich litt. c & d hat wohl nie ein Zweifel darüber bestanden, daß eine allfällige Taxation nicht durch den Gemeindrath sondern die Gemeindesteuerkommission – mit den bekannten Rekursinstanzen vorzunehmen ist.
Aber auch betr. die nach litt. e vorzunehmende Taxation des bloß gemeindesteuerpflichtigen Grundeigenthums hat der Regierungsrath wiederholt entschieden, daß auch diese durch die Gemeindesteuerkommission vorzunehmen sei [vide Amtsblatt 1881, S. 175, 491]
3. Es hat somit eine allfäl. Besteuerung der rekurrirenden Aktiengesellschaft auf Grund von litt. c, d. & e durch die Gemeindesteuerkommission zu geschehen, nachdem die Gesellschaft zur Selbsttaxation aufgefordert worden ist; kommt dieselbe dieser Aufforderung nicht nach, so nimmt die Kommission die Taxation von sich aus vor.
Inzwischen ist die durch den Gemeindrath vorgenommene Taxation aufzuheben.
4. Will die Aktiengesellschaft eine allfällige Taxation der Gemeindesteuerkommission quantitativ nicht anerkennen, so stehen ihr die gleichen Rechtsmittel  zu, wie jedem übrigen Steuerpflichtigen, d. h. die Berufung auf die amtliche Inventarisation oder auf die Rekurskommission. Will hingegen die Steuerpflicht als solche bestritten werden, so kann der Rekurs an den Regierungsrath erklärt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation der Aktiengesellschaft mech. Stickerei Wülflingen ist im Sinne der Erwägungen theilweise begründet erklärt.
II. Der Gemeindrath Wülflingen ist eingeladen, dafür zu sorgen, daß die staatlichen Steuerorgane die Taxation des von der genannten Gesellschaft nach § 137 des Gemeindegesetzes steuerpflichtigen Vermögens beförderlich vornehmen, nach welcher die Gemeindesteuer zu entrichten ist.
III. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind von der Appellantin & der Gemeinde Wülflingen zu gleichen Theilen zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Wülflingen & an die Appellantin, an letztere unter Rücksendung eines Aktenstückes. 
