Niedersetzung einer Rekurskommission in Sachen des Gemeindrathes Horgen gegen die Dir. der öffentlichen Arbeiten betr. Bewilligung einer Baute auf Straßengebiet.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übermittelt am 5. dieß die Beantwortung eines Rekurses des Gemeindrathes Horgen gegen eine Verfügung der erstern, betreffend Bewilligung einer Baute auf Straßengebiet.
Es werden die sämmtlichen Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen; als Mitglieder dieser Kommission werden bezeichnet die Herren Regierungsräthe Wild und Billeter.
Mittheilung an Herrn Wild zu Handen der Kommission.
