Zuschrift d. Obergerichtes betr. Vermeidung weiterer Kosten in der Tzschirnerschen Konkurssache.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt unterm 14 dieß an, die Kreditoren, in deren Interesse s. Z. die Vermittlung des Konsuls in New-York in der Tzschirnerschen Konkursangelegenheit nachgesucht worden sei, erklären für weitere diesfällige Kosten nicht mehr haften zu wollen u. es ersucht daher die Civil-Abtheilung des Obergerichtes, dem Konsulate die nöthigen Eröffnungen zugehen zu lassen.
Der Bundesrathe wird ersucht, das Konsulate in New-York einzuladen, alle weitern Schritte in dieser Angelegenheit zu unterlassen, insoweit solche mit Kosten verbunden sein sollten.
