Genehmigung d. Tramwaykonzession.

Betreffend das Konzessionsgesuch für Straßenbahnen in Zürich & Ausgemeinden,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 24. November stellt Hr. Meston & Cie das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung für den Bau & Betrieb einer Straßenbahn auf dem Gebiete der Gemeinde Zürich, Riesbach, Enge und Außersihl, welches mit folgenden Beilagen begleitet ist:
1. Statut des von den Gemeinden Zürich, Riesbach, Enge & Außersihl gebildeten Verbandes zur Erstellung von Straßenbahnen.
2. Vertrag zwischen der Straßenbahnkommission Zürich & Herren Meston & Cie in London.
3. Pflichtenheft für die Ausführung eines Straßenbahnnetzes Zürich & Umgebung.
4. Entwurf zu einem Regierungsbeschluß betr. die Anlage und den Betrieb von Straßenbahnen im Gebiete der Stadt Zürich mit Ausgemeinden.
5. Uebersichtsplan und Längenprofil in zwei Exemplaren.
B. Mit Zuschrift vom 28. November unterstützt die Straßenbahnkommission obiges Gesuch, und stellt im Weitern das Begehren, die Bedingung der Anwendung, des Haftpflichtgesetzes auf Straßenbahnen fallen zu lassen, dagegen dürfte das Tramwayunternehmen für die seinen Angestellten beim Bau und Betrieb zur Last fallenden Bußen, Kosten & Zivilentschädigungen solidarisch haftbar erklärt werden. Ein gleiches Begehren wird vom Initiativkomite gestellt. 
Zugleich werden die gemäß Regierungsbeschluß vom 19. Novbr. betr. den Unterhalt der mit Schienengeleisen zu versehenden Straßen von den Gemeinden Riesbach, Enge & Außersihl abgegebenen Erklärungen vorgelegt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der vorliegende Entwurf zu einem Regierungsbeschluß entspricht demjenigen, welcher dem Beschluß vom 19. November zu Grunde lag. Inzwischen wurde der Vertrag der Straßenbahnkommission mit Herren Meston & Cie von Seiten der Gemeinden genehmigt & der Bedingung a jenes Beschlusses entsprechende Erklärungen abgegeben.
Ebenso ist Art. 1 des Entwurfes als der Bedingung b Genüge leistend anzusehen.
Hinsichtlich der beanstandeten Anwendung des Haftpflichtgesetzes kann zugegeben werden, daß ein Unterschied besteht zwischen der Haftpflicht bei gewöhnlichen Eisenbahnen & bei Straßenbahnen. Immerhin darf der Standpunkt des Begehrens möglichster Sicherheit für unser Publikum, ganz besonders mit Rücksicht auf die theilweise ungünstigen Anlagsverhältnisse für Straßenbahnen in Zürich zu Gunsten des Unternehmers nicht Preis gegeben werden, unter allen Umständen muß die Haftpflicht so weit ausgedehnt werden, daß das Tramway-Unternehmen für die seinen Angestellten beim Bau & Betrieb zur Last fallenden Bußen, Kosten  & Zivilentschädigungen haftbar erklärt wird.
 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
1. eines Gesuches der Herren Meston & Cie in London;
2.    “      Statut zwischen den von dem Konzessionsgesuch betroffenen Gemeinden Zürich, Außersihl, Enge & Riesbach über gemeinsame Behandlung des Straßenbahnwesens;
3. einer verbindlichen Erklärung der Gemeinden Außersihl[,] Enge & Riesbach, den vollständigen Unterhalt der Straßen mit Geleiseanlagen zu übernehmen & nach den Ansinnen des Regierungsrathes allfällig nothwendige Ergänzungen am Straßenkörper, wie durch Pflästerungen, Trottoiranlagen etc. auf ihre Kosten auszuführen, gegen eine vom Staate zu entrichtende Entschädigung im Betrage der bisherigen Leistung des Staates für den Unterhalt der betreffenden Straßenstrecken & für so lange, als diese nicht in eine andere Straßenklasse versetzt werden;
4. eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Zustimmung zu einem von der Straßenbahnkommission abgeschlossenen & den Gemeinden genehmigten Vertrag mit den Herren Meston & Cie;
und unter Vorbehalt der den Bundesbehör-  den durch Bundesgesetze auch bezüglich der Straßenbahnen eingeräumten Kompetenzen,
beschließt:
I. Den Herren Meston & Cie in London wird die Bewilligung für den Bau & Betrieb folgender Straßeneisenbahnen unter den in nachstehenden Artikeln enthaltenen Bestimmungen & unter der Bedingung ertheilt, daß in allen Fällen von Schädigungen durch den Bau oder Betrieb von Straßenbahnen die Tramway-Unternehmung ins Recht zu antworten & einzustehen hat.
1. Vom Bahnhof Zürich ausgehend, einerseits durch Bahnhofstraße; Paradeplatz, Poststraße, Münsterhof, Münsterbrücke u. s. w. [Siehe beiliegenden Entwurf pag. 4 bis mit pag. 14].
II. Die Straßenbahnunternehmung hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Herren Meston & Cie in London, an die Straßenbahnkommission Zürich & Ausgemeinden, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der sämmtlichen Akten.
