Schrbn a. den Bundesrath betr. die Uebereinkunft mit der Stadt Bremen wegen gegenseitiger Befreiung der Handelsreisenden von Patenttaxen.
Mit Kreisschreiben vom 21. d. Mts. übermittelt der Bundesrath den Entwurf einer Erklärung, welchen der Senat der freien Stadt Bremen über die gegenseitige Befreiung der Handelsreisenden von Patenttaxen mit den zustimmenden Kantonen auszutauschen beantragt. Der Bundesrath wünscht zu vernehmen, ob der Regierungsrath mit dem Vorschlage einverstanden sei, in welchem Falle er das weitere für den Austausch der Deklarationen einleiten würde.
Die Direktion der Polizei berichtet: Es sei schon durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Sept. 1854 eine dießfällige Uebereinkunft mit dem Senate der Stadt Bremen getroffen worden; es stehe demnach nichts entgegen, daß diese in der vorgeschlagenen Weise erneuert werde.  
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Polizei
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich mit dem gemachten Vorschlage einverstanden erkläre. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an den Bundesrath und an die Direktion der Polizei.
