Apothekerkonzession Staubli, in Uster.
Auf die von der Sanitätsdirektion an Herrn Gottlieb Staubli, Apotheker, in Uster, erlassene Einladung, sich beim Regierungsrathe für die Erneuerung der mit 2. April d. Js. zu Ende gehenden stattlichen Konzession seiner öffentlichen Apotheke zu verwenden, stellt derselbe das schriftliche Gesuch um Erneuerung der fraglichen Konzession.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Es sei vor 20 Jahren von einem Vorgänger des Hrn. Staubli eine Konzessionsgebühr von 400 Fr. entrichtet worden & die bezüglichen Verhältnisse seien jetzt nicht ungünstiger; es komme zur Zeit nur nach § 25 des Gesetzes betr. das Medizinalwesen vom 2. Maimonat 1854 zur Anwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Hrn. Gottlieb Staubli, in Uster, wird die staatliche Konzession zum Fortbetrieb seiner öffentlichen Apotheke innerhalb der Grenzen der gesetzlichen Bestimmungen für die weitere Dauer von  20 Jahren, vom 2. April 1884 an gerechnet, gegen Entrichtung einer Konzessionsgebühr von 400 Frk. ertheilt.
II. Nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr an die Staatskasse ist dem Petenten die übliche Konzessionsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion.
