Auftrag an den Polizeirath betr. das Verfahren gegenüber den lombardischen Flüchtlingen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung
1. des vom 18ten August datirten Kreisschreibens des schweizerischen Bundesrathes, womit derselbe den sämmtlichen Ständen die Hauptbestimmungen der vom Feldmarschall Rodetzky unterm 12ten August den sämmtlichen bei den letztern politischen Ereignissen in der Lombardei betheiligten Angehörigen dieses Landes [mit Ausnahme von 86. Personen] ertheilten allgemeinen Amnestie zur Kenntniß bringt und damit die Einladung verbindet, dieser Mittheilung die erforderliche Öffentlichkeit zu geben und sie mit möglichster Beförderung allen lombardischen Flüchtlingen zu insinuiren, um sie zu veranlassen, in Benutzung dieser Amnestie vor Ende Septembers in ihre Heimat zurück-  zukehren womit unter Verweisung auf sein Kreisschreiben vom 10ten August von dem Bundesrathe ferner die Bemerkung verbunden wird, daß diejenigen Kantone, welche die amnestirten Lombarden auf ihrem Gebiethe dulden, die Folgen davon allein zu tragen haben, da die übrigen Kantone nicht gehalten seien, sie aufzunehmen und die Eidgenossenschaft bezüglich derselben keinerlei Verpflichtungen übernehmen.
2. des vom 31ten August datirten Kreisschreibens des schweizerischen Bundesrathes, womit derselbe den sämmtlichen Ständen die Hauptbestimmungen der von Feldmarschall Radetzky unterm 18ten August den Deserteurs der k. k. Armee vom Wachtmeistersgrad abwärts, sowie den flüchtigen Konscriptionsflüchtigen ertheilten Amnestie zur Kenntniß bringt und damit unter Wiederholung der in seinem Kreisschreiben vom 18ten vorigen Monats auf den Fall der Nichtbeachtung enthaltenen Androhung die Einladung verbindet, dieser Mittheilung die erforderliche Oeffentlichkeit zu geben und sie allen Betheiligten zu insinurien, um sie zu veranlassen in Benutzung dieser Amnestie vor Ende Septembers in ihre Heimat zurückzukehren, wozu sie durchaus keiner Pässe benöthigt seien.  
3. des vom 14ten dieß datirten Berichtes des Polizeirathes nachstehenden Inhalts: Es befinden sich zur Zeit nur noch neunzehn lombardische Flüchtlinge im hiesigen Kanton, da zwischen dem 31ten Juli und 1ten September fünfzehn derselben abgereist seien, wovon eilf sehr wahrscheinlich in Folge der proklamirten Amnestie.
Von diesen neunzehn Flüchtlingen, seien folgende vier von der Amnestie ausgeschlossen: Baptist und Gabriel Canozzi von Bergamo Joseph Brambilli von Commo, Grazio Passani von Rosigo, ein anderer Enrico Praga von Mailand besitze einen piemontesischen Paß. Alle übrigen erklären vor Ablauf des Monats September den Kanton Zürich beziehungsweise die Schweiz verlassen zu wollen.
Unter Bezugnahme auf die Beschlusse [sic!] vom 25ten August und 4ten September, auf den Antrag des Polizeirathes
beschlossen:
I. Den vier oberwähnten von der Amnestie aus geschlossenen Flüchtlingen ist gegen die durch das Niederlassungsgesetz festgesetzte Caution von 400. Franken beziehungsweise 800. Franken der Aufenthalt zu gestatten.  
II. Es ist strenge darüber zu wachen, daß diejenigen Flüchtlinge, welche in Folge ihrer Amnestie in ihre Heimat zurückkehren a-zu-a wollen erklärt haben, den Kanton Zürich vor Ablauf der angesetzten Frist wirklich verlassen.
III. Der von dem Flüchtling Enrico Praga vorgewiesene Paß ist, da er nicht von der heimatlichen Behörde desselben ausgestellt ist, nicht als genügende Ausweisschrift zu betrachten, sondern der Inhaber insofern er von der Amnestie überhaupt keinen Gebrauch machen will, anzuhalten, entweder ganz legale Ausweisschriften beizubringen, oder im Sinne des Niederlassungsgesetzes [§. §. 12. und 17. beziehungsweise §. 21] Caution zu leisten.
Mittheilung an den Polizeirath zur Vollziehung [unter Rückstellung der Akten][.]
