Vorörtliche Anzeige v. der Abberufung des Großhzl. Badischen Ministerresidenten Freiherr von Rüdt-Collenberg.
Mit Schreiben vom 24ten d. M. setzt der Vorort die Stände davon in Kenntniß, daß der bisherige Großherzoglich badische Minister-Resident bei der Eidgenossenschaft, Kammerherr und Geheimer Legationsrath Freiherr Rüdt von Collen-  berg-Bödigheim unter dem 14ten d. M. ihm von Stuttgart aus ein [beigelegtes] Schreiben S. K. H. des Großherzogs von Baden übersendet habe, durch welches er von der Gesandtschaftsstelle in der Schweiz abberufen werde. Als seinen Nachfolger in der Schweiz habe Herr von Rüdt vorläufig den Großherzoglich badischen Geheimen Legationsrath Freiherr von Marschall bezeichnet.
Hiervon ist im Protokolle Vormerk zu machen.
