Cd Meier Schuster in Buchs u. Mith. abgewies. Gesuch um Erheb. v. Reklamationen betr. Hinterlassenschaft d. in [San] Franzisko verstorb. [Heinrich Huber] v. Hofstetten.
Im Namen der Erben der im Jahr 1849 in San Franzisco [sic!] verstorbenen Heinrich Huber von Hofstetten, stellen Cd. Meier, Schuster in Buchs & Mithafte das Gesuch, durch den Bundesrath Bericht darüber einziehen zu lassen, ob nicht über diesen Nachlaß ein Inventar gezogen worden, & ob der Verkauf der Liegenschaften & Fahrhabe nicht unter amtlicher Mitwirkung statt-  gefunden. Ueber die Größe des Nachlasses liegen keine amtlichen Zeugnisse, sondern nur die Mittheilungen der bestellten Testamentsvollzieher vor.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Gesuchsteller ist zu erwiedern, der Regierungsrath könne ihrem Gesuche aus dem Grunde nicht entsprechen, weil man nicht annehmen könne, daß, nachdem seit dem Tode zwanzig Jahre abgelaufen seien & der Nachlaß schon im Jahr 1853 bezogen worden, die gewünschten amtlichen Schritte einen günstigen Erfolg haben werden.
2. Mittheilung an die Gesuchsteller u. die Direktion der Justiz.
