Beschluß, betreff. Revision einiger §. §. des Reglementes über die Turnübungen an der Cantonsschule.
Mit Eingabe vom 3t. hjs. theilt der Erziehungsrath mit, durch den gestatteten Ankauf der sämmtlichen Turngeräthschaften sei die Revision einiger §. §. des Reglementes über die Turnübungen an der  Cantonsschule nöthig geworden, wie folgt:
§. 25. Mit der Anschaffung und dem Unterhalt des nöthigen Turnzeuges ist der Turnlehrer beauftragt. Es wird ihm zu diesem Behuf jährlich angewiesen:
1. Der Betrag sämmtlicher Miethzinse von allfälligen Benutzern der Turnanstalt [§. 27]
2. Ein Supplementark[r]edit bis auf 100. Frkn. aus der Cantonsschulkasse. Ueber die Verwendung dieses Geldes legt er seinem Jahresberichte eine specifizirte Rechnung bei.
§. 27. Die Benutzung der Turnanstalt durch Privatanstalten oder einzelne Privaten unterliegt der speciellen Bewilligung der ersten Sektion des Erziehungsrathes. Dieselben bezahlen für den Gebrauch des Lokals und der Geräthschaften eine halbjährliche Miethe, welche der Erziehungsrath durch ein Reglement bestimmt.
§. 28. Die Auslagen für den Unterhalt des Turngebäudes, des Turnplatzes und der sämmtlichen Anlagen werden aus dem Stiftsfonde bestritten, die Aufsicht über dieselben steht dem Stiftsamtmann zu.
Der Regierungsrath hat hierauf diese revidirten Artikel bestätigt wovon dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben wird.
