Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorschlag über die Aufstellung von Bezirksthierärzten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes vom 27. d. M. nachstehenden Gesetzesvorschlag mittelst Weisung, betreffend die Aufstellung von Bezirksthierärzten, an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Weisung.
In Beylage hat der Regierungsrath die Ehre, der Höchsten Behörde einen Gesetzesvorschlag, betreffend die Aufstellung von Bezirksthierärzten, vorzulegen. Schon längst wurde das Bedürfniß gefühlt, bestimmte amtliche Thierärzte für die  häufig vorkommenden, veterinärisch-policeylichen und gerichtlichen Fälle aufzustellen. Durch den betreffenden Gesetzesentwurf, deßen nähere Beleuchtung dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler übertragen ist, glaubt der Regierungsrath werde die nöthige dießfällige Abhülfe angebahnt, indeßen unterstellt er denselben gänzlich dem weisen Ermeßen des Großen Rathes.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Anstellung von Bezirksthierärzten.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
§. 1.
In jedem der 11. Bezirke des Cantons Zürich wird aus der Zahl der daselbst practicirenden Thierärzte ein Bezirksthierarzt und wenigstens ein Adjunct ernennt. 
§. 2.
Die Bezirksthierärzte werden vom Regierungsrathe auf einen doppelten Vorschlag des Gesundheitsrathes, und die Adjuncten von Letzterm selbst für eine Amtsdauer von 6. Jahren gewählt, nach welcher sie jedoch wieder wählbar sind.
Die Bezirksthierärzte und die Adjuncten werden von dem Gesundheitsrath in Pflicht genommen.  
				 §. 3. 
Sie besorgen unter der Aufsicht des Gesundheitsrathes und nach Anleitung eines besondern Reglements das Veterinär-Wesen und die Veterinär-Policey, sowie die gerichtliche Thierheilkunde in ihren Bezirken.
§. 4.
Jeder Bezirksthierarzt erhält vom Staate ein jährliches Wartgeld von 64. Frk[en]:. Für Vollziehung besonderer Aufträge erhalten dieselben, nach Maßgabe der dazu erforderlichen Zeit, ein Taggeld von 4. Frk[en]. für den ganzen und 2. Frk[en]. für den halben Tag, für vorgenommene Sectionen überdieß eine Zulage von 2. Frk[en]. 
§. 5.
Die Stellen eines Oberthierarztes und seines Adjuncten sind aufgehoben. 
§. 6.
Gegenwärtiges Gesetz tritt mit 1. April 1834. in Kraft. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung desselben beauftragt. 
