[Julius] Ganz; Wahl zum Pfarrer in Veltheim.
Nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur mit Zuschrift vom 7. Juli übermittelten Protokolls über die von der Kirchgemeinde Veltheim am 2. Juni getroffene Wahl des Hrn. Julius Ganz, Pfarrverweser daselbst zu ihrem Pfarrer, – der Annahmerklärung des Gewählten,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Von der Wahl des Hrn. Julius Ganz in Veltheim zum Pfarrer dieser Kirchgemeinde ist Vormerk zu nehmen & dem Kirchenrath und der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
