Beschluß, betreffend Einfrage des Gemeindrathes Hinweil puncto Verlegung des Wahlortes.
Es hat der Regierungsrath auf die Einfrage des Gemeindrathes Hittnau Verlegung des Wahlortes  von Hittnau nach Pfäffikon.
Da sich ergeben:
Der Gemeindrath Hittnau stelle vor, nach den gesetzlichen Bestimmungen haben dieses Mahl die Großrathswahlen in Hittnau Statt zu finden, nun könne aber die Kirche nicht die sämmtlichen Stimmberechtigten faßen. Deßwegen habe er den Beschluß gefaßt, auch jetzt wieder die Wahlen in Pfäffikon vorzunehmen und diesen Beschluß in der Kirche verlesen laßen.
Nun habe er aber die Verordnung des Regierungsrathes erhalten, welche damit in Wiederspruch zu stehen scheine u. s. w.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es sey dem Fragesteller zu rescribiren, der Regierungsrath könne die Ermächtigung zur Verlegung der Wahlverhandlung nach Pfäffikon wegen der ganz bestimmten Vorschrift der Art. 7. und 8. des Gesetzes vom 15ten Hornung 1838. betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes nicht ertheilen. Ebensowenig sey mit Hinsicht auf den Art: 14. deßelben Gesetzes die An-  wendung des geheimen Stimmenmehrs bey der Ernennung der Wahlvorsteherschaft zuläßig. 
Um jedoch dem durch die Beschränktheit der Kirche in Hittnau herrührenden Schwierigkeiten spreche der Regierungsrath seine Ansicht dahin aus:
1.) Daß für die Wahlen der Großrathsmitglieder die durch Art: 6. der Verordnung vom 14ten April 1842. der Wahlvorsteherschaft ertheilte Befugniß nur eine oder zwey Gemeinden auf ein Mahl in die Kirche eintreten zu laßen – ein genügendes Auskunftsmittel darbiete.
2.) Daß für die Ernennung der Wahlvorsteherschaft folgendes Verfahren beobachtet werden könnte: 
Diejenigen Stimmberechtigten, welche nicht Platz im Innern der Kirche haben, würden sich innerhalb des geschloßenen Einfanges um die Kirche und zwar bey einer der zwey Kirchenthüren, die während der Wahlhandlung offen zu bleiben hätten, aufstellen. Ein Mitglied der bisherigen Wahlvorsteherschaft würde seine Stelle bey der offenen Thüre einnehmen, um den außenstehenden als Mittelperson mit der übrigen Wahlversammlung zu  dienen, die von ihnen gemachten Vorschläge dem Präsidenten mitzutheilen, sie von den in der Kirche gemachten Vorschlägen in Kenntniß zu setzen u. s. f., die Abstimmung würde innerhalb der Kirche durch Aufstehen und Niedersitzen, außer derselben durch offenes Handmehr Stattfinden. 
Von den Wahlbehörden und Gemeindsvorsteher wäre dafür zu sorgen, daß der Zudrang Nichtstimmberechtigter in dem geschloßenen Einfang und die Kirche verhütet und daß bey der Zählung der dort befindlichen Stimmberechtigten mit gehöriger Ordnung verfahren würde. 
Hiervon ist der Fragestellerinn Kenntniß zu geben.
