Graphische Verzeichnung der Hagelschläge etc.
III. Die Einladung, das schweiz. Departement des Innern dafür anzugehen, daß die im Kanton Zürich eintretenden Hagelschläge durch die meteorologische Zentralstelle in Zürich auf der topografischen Karte graphirt eingetragen werden, im ferneren durch das zürch. Oberforstamt den Waldbestand der Höhenzüge, von denen die Hagelschläge in die Thäler einbrechen, angeben zu lassen und endlich das Resultat der dießfälligen Konstatierungen alljährlich im Rechenschaftsberichte zu publiziren – geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung. 
[Fortsetzung RRB 1882/0071]
