Einladung an das Obergericht zu einer neuen Conferenz betreff. Beitritt zum Auslieferungsvertrag mit Sardinien.
Mit Weisung vom 15ten dß. trägt der Rath des Innern darauf an, daß von der unterm 24t. November abhin erneuerten Einladung des eidg. Vorortes an hiesigen Stand, dem Vertrage mit Sardinien über gegenseitige Auslieferung von Verbrechern nachträglich beizutreten, auch dem Obergericht Kenntniß gegeben und dasselbe mit Bezug auf die früherhin zwischen dem Regierungsrathe und Obergerichte über diesen Gegenstand stattgehabten Verhandlungen zu einer neuen Conferenz darüber eingeladen werden möchte.
Diesem Antrage entsprechend wird an das Obergericht [l. M. h. T.] geschrieben und werden zugleich die HHerrn Bürgermeister Mousson und Regierungsrath Dr. Bluntschli als dießseitige Abgeordnete zu einer solchen Conferenz bezeichnet.
