[Gemeindrath] Hottingen erledigtes Gesuch um [Genehmigung] e. revidirten Polizeiordnung.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 2. dieß übermittelt der Gemeindrath Hottingen eine neue „Polizeiordnung für die Gemeinde Hottingen“ nebst einem Auszug aus der kantonalen Verordnung über die Feuerpolizei als Anfang zur Genehmigung; in letzterm Anhange sind in § 8 noch die Worte [Neolin, Petroleum, Weingeist] zu dem Inhalt der bezügl. Verordnung hinzugetreten, während die übrigen Bestimmungen des Auszuges mit der Verordnung gleichlautend sind;
auf den Antrag der Justiz[-] & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Gemeindrath zu erwiedern, daß der Regierungsrath mit Rücksicht auf § 131 Satz 2 des Ge-  meindegesetzes & mit Rücksicht auf die bisherige Praxis eine Genehmigung der revidirten Polizeiverordnung für die Gemeinde Hottingen nicht als nothwendig erachte, daß er dagegen die in § 8 des Anhanges vom Gemeindrathe vorgenommene Erweiterung, weil zeitgemäß, vollkommen billige & daher genehmige.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
