Beschluß betr. Herstellung e. Einzäunung d. botan. Garten.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Eine der nothwendigsten Arbeiten im botanischen Garten ist die Einzäunung desselben gegen die Sihl. Die jetzige Einzäunung besteht zum kleinern Theil aus Drahtgeflecht mit Steinsockel, zum größern Theil aus einem Tannästhag, beide Theile befinden sich in einem ganz verfallenen Zustande. Der längs dieser Einzäunung sich ziehende, bisher mit einem Gatter abgeschlossene Weg von der Löwengasse bis zu den Schleußen u. der Badanstalt, soll nun nach einer Mittheilung der städtischen Baukommission zu einem öffentlichen Weg erklärt werden, so daß auch in dieser Beziehung die Erstellung einer soliden Einzäunung hier dringendes Bedürfniß wird. In Uebereinstimmung mit der Bauinspektion empfiehlt die Direktion die ganze Strecke von der Sihlseite bis zum  Portal mit einer soliden gleichen Mauer abzuschließen, wie der Abschluß auf der andern Seite des Portals längs der Thalgasse schon besteht. Die Kosten dieser Arbeiten zuzüglich des ebenfalls nöthigen Anstrichs von Fenstern am Palm- u. am Treibhaus sind auf Frk. 2054 laut beigelegter Rechnung angeschlagen. Die übrigen dießjährigen Unterhaltungskosten belaufen sich bis Ende März auf Frk. 423.29 Rp. Der für den Unterhalt des botanischen Gartens bestimmte Spezialkredit beträgt Frk. 4000 auf Grundlage des dießjährigen Voranschlages.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird mit Ausführung der vorstehend bezeichneten Arbeiten beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion zur Vollziehung.
