Bundesrath, Zuschrift betr. Einvernahme der Bank in Winterthur in S. d. [Heinrich] v. Sulzer-Wart in Hâvre.

[Präsidial-Verfügungen
18. Mai 1874.]
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der französischen Botschaft mit Schreiben vom 15. d. Mts. ein Rogatorium des Instruktionsrichters des Gerichts I. Instanz in Hâvre in Sachen des wegen Vertrauensmißbrauch, Prellerei etc. beklagten Heinrich von Sulzer-Wart, behufs Anordnung des Vollzuges.
Es wird dieses Aktenstück der Criminalabtheilung des Obergerichts zugestellt mit Ersuchen, die Vollziehung durch das Bezirksgericht Winterthur anzuordnen und das Einvernahmsprotokoll einzusenden.
