Schreiben an die Tagsatzungsgesandtschaft betreff. die Rechnungsverhältnisse zwischen dem eidg. Oberstkriegskommissariat zu der hiesigen Staatskassaverwaltung und dem Feldkriegskommissariat.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes d. d. 30t Juni betreffend die Rechnungsverhältnisse zwischen dem eidgenössischen Oberstkriegskommissariat zu der hiesigen Staatskassaverwaltung und dem Feldkriegskommissariat 
nachdem sich ergeben:
Nach den von eidgenössischen Kriegskommissarius eingesandten Rechnungsauszügen kommen der hiesigen Staatskasse zu gut Frkn.
6,454.
90
dagegen bleibe das Feldkriegskommissariat schuldig
7,054.
83
Transport
Frk.
599.
93

Transport
Frkn.
599.
93.
Restire die Schuld des Standes Zürich während derselbe nach der dem Regierungsrathe unter’m 18t v. M. eingetheilten Abrechnung noch eine Ansprache von
35,683.
5.
gehabt habe die Differenz von 
36,282.
98.
rühre nun, abgesehen von einigen noch zu erledigenden minder wesentlichen Punkten, hauptsächlich daher, daß von den Eingaben des Feldkriegskommissariats über Lieferungen und Reklamationen, betragend laut dessen Büchern Frkn.
241,214.
26.
von eidgenössischen Kriegskommissariate nur
215,236.
14.
als ordonnanzirt, d. h. anerkannt in seine Rechnung aufgenommen worden seien. Es sei also über die Summe von
25978.
12.
noch die Paßation zugewärtigen 
Rechne man dazu das Guthaben der Staatskassa mit
6,454.
90.
ferner den noch ausstehenden allein vom eidgenössischen Oberstkriegskommissariate als bezahlt angesetzten Betrag von
1,428.
88.
Transport
33,861.
90.

Transport
Frkn.
33,861.
90.
für Zahlungen von und Anweisungen auf verschiedene Korps, so erhalte man als restirende Gesammtforderung des Standes Zürich
33,861.
90.
und es beschränke sich der Unterschied zwischen der frühern und jetzigen Abrechnung auf
2421
8.
was vorzüglich in dem ungleichen Zeitpunkte des Abschlusses der Bücher liegen und später auszugleichen sein werde.
beschlossen:
Es sei die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes bei der Tagsatzung in Bern unter Zustellung der Akten einzuladen, sowohl beim eidgenössischen Oberstkriegskommissariate als beim eidgenössischen Kriegsrathe darauf zu dringen, daß die Passation der noch nicht ordonnanzirten Rechnungseingaben sobald als immer möglich Statt finde und daß als dann das restirende Guthaben des Standes Zürich durch Baarsendungen getilgt werde. [l. M. v. h. T]
