Ladislaus Fall aus Polen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 29. Wintermonat 1874 übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch des Ladislaus Fall, Sattler, aus Polen, wohnhaft in Oerlikon, welcher am 6. Herbstmonat 1874 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Sternenberg aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse mit Ausnahme desjenigen über seine bisherigen Heimatsverhältnisse geleistet; diesen letzten Ausweis, sowie denjenigen über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] beizubringen, ist aber dem Petenten als politischem Flüchtling nicht möglich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg be-  stätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. [sic!] Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Pfäffikon, den Gemeindrath Sternenberg und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
