Beschwerde des Müller Angst zu Buchenloo, daß ihm im Badischen untersagt sey, Früchte zur Mühle zu hohlen.
Da das Statthalteramt Bülach mit Schreiben d. d. 9. d. M. berichtet, daß der Müller Angst zu Buchenloo Beschwerde geführt, weil ihm von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Jestetten bey einer Buße von 5. Reichsthalern untersagt worden, aus den beyden jenseitigen Gemeinden Heerwangen und Dettighofen Früchte auf seinem Fuhrwerke zur Mühle abzuhohlen, und daß die Statthalteramtliche Verwendung bey jener Stelle fruchtlos geblieben, so hat der Regierungsrath beschloßen, an das Großherzogl. Badische Directorium des Oberrheinkreises in Constanz zu schreiben, und von demselben eine Aufhebung des Verbothes zu verlangen, mit der Bemerkung, daß gegenseitig die Müller der Badischen Ortschaften Nak, Balm, Thengen und Herdern den Vortheil eines herwärtigen Abhohlens von Früchten zur Mühle genießen, deßelben aber durch ein, im Falle nicht erfolgender Abhülfe, von den hierseitigen Müllern billiger Weise zu verlangendes Reciprocitätsverbot zu ihrem empfindlichen Nachtheile verlustig werden müßten. 
