Winterfahrplan der Vereinigten Schweizerbahnen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen folgendes Schreiben zu richten:
„Im Anschlusse an ein Petitum der Wädensweil–Einsiedelnbahn, welche darauf hinweist, daß sie mit ihrem Zug 2 den Postkurs Biberbrücke–Schwyz nur dann erreichen könne, wenn sie dessen Abfahrzeit auf 7 50 verlege, was ein um ca 10 Minuten früheres Eintreffen des Zuges 186 der Nordostbahn in Wädensweil und weiterhin ein entsprechend frühes Eintreffen Ihres Zuges 82 in Ziegelbrücke zur Voraussetzung haben müßte, ersuchen wir Sie, diese Eventualität in Erwägung zu ziehen. Es sollte wenigstens für die Monate Dezember–Februar, welche für den Postenlauf die ungünstigsten sein werden, möglich sein, dem Wunsche der genannten Direktion durch früheren Abgang des Zuges 82 ab Sargans Rechnung zu tragen.  Im Fernern beschwert sich der Stadtrath Winterthur neuerdings darüber, daß es den dortigen Geschäftsleuten nach den neuen Plänen nicht möglich wäre, in einem Tage von Winterthur nach Chur & zurück zu gelangen, und daß denselben in Glarus nur ein Aufenthalt von 58 Minuten über die Mittagszeit bliebe. Obwol eine Abhülfe zunächst durch Verlegung der einschlagenden Nordostbahnzüge erwartet wird, ersuchen wir doch, daß auch von Ihrer Seite die Frage geprüft werde, ob nicht wenigstens mit Bezug auf die Morgenverbindung, wo die ganze Differenz 20 Minuten ausmacht, eine Influenz in Wallisellen erzielt werden könnte.“
II. Mittheilung einer Abschrift an das Eisenbahndepartement & an die Direktion des Innern.
