Gesuch des kurfürstl. heßischen Ministeriums um Insinuat. eines gerichtlichen Dekretes an Johanna u. Maria Dietrich in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Mai 1859.]
Das kurfürstlich heßische Ministerium des Hauses und der auswärtigen Angelegenheiten übermittelt unterm 26. v. Mts. ein Dekret des kurfürstlichen Stadtgerichtes Kaßel in Sachen Claus gegen Dietrich zur Insinuation an die Mitverklagten Johanna Dietrich und Maria Dietrich, welche in Winterthur unter der Firma „Frauen Maria Groß“ eine Kurzwaarenhandlung betreiben.
Das Statthalteramt Winterthur wird beauftragt, obiges Dekret zu insinuiren und an die Staatskanzlei das zu erhebende Insinuationsdokument einzusenden. Letzteres ist alsdann durch die Staatskanzlei dem kurfürstlich heßischen Ministerium zuzustellen.
