[Arbeitszeitverlängerung] Orell Füßli & Cie [Zürich].

[Präsidialverfügungen.
16. Juni 1887.]
Die Firma Orell Füßli & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 16. Juni um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Buchdruckerei, während 14 Tagen täglich bis auf 6 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Die Verkehrskommission der Stadt Zürich dringe darauf, bis zur bevorstehenden Quaifeier das Wanderbild Zürich, das sie herausgebe,  fertig zu erstellen. Nun sei es aber bei der verzögerten Einreichung des Textes & bei der äußerst subtilen Zurichtung, welche die reiche Illustration erfordere, absolut nicht möglich, das Buch ohne Verlängerung der Arbeitszeit fertig zu bringen & auf die angesetzte Zeit abzuliefern.
Die Direction des Innern berichtet: Am 14. Mai d. Js. wurde der Petentin eine Arbeitszeitverlängerung, während 1 Monate täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Buchdruckerei während 12 Arbeitstagen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für die Vollendung der vorbezeichneten Arbeit je nach Bedürfniß täglich bis auf sechs Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschrbn. des Reg. Rathes  vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
III. [sic!] Mittheilung an die Petentin, an Hrn. Fabr. Inspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten & dieselbe wirklich am Fabriklokal angeschlagen werde.
