Reg. v. St. Gallen; Auslieferung des [Rudolf] Hürlimann v. Dürnten.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. Januar 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rudolf Hürlimann, von Dürnten,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Euere verehrliche Zuschrift vom 7. Jenner, in Auslieferungssachen Rud. Hürlimann, von Dürnten, Kts. Zürich, beehren wir uns, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir gewillt sind, Euer Anerbieten der Auslieferung des Inkulpaten behufs herwärtiger Beurtheilung für beide in Frage kommende Delikte anzunehmen. Wir werden demgemäß die Staatsanwaltschaft anweisen, die Anhandnahme und Durchführung der Straf-  untersuchung wegen des an Schiffmann Streiff in Jona dortseit. Kantons verübten Diebstal ebenfalls zu veranlaßen, und ersuchen Euch zugleich, den Hürlimann dem Statthalteramt Hinweil zuführen zu lassen.“
