Amy Wilhelm Felix u. [Ferdinand] Ritterling in Leipzig. Antheilhaber d. Firma Felix u. Cie in Zürich, abgewies. Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Herren Amy Wilhelm Felix und Ferdinand Ritterling in Leipzig, Antheilhaber der Firma Felix u. Cie in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen, vertreten durch Hrn. Fürsprech Ehrhardt,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A. Eine bei der Finanzdirektion geführte Beschwerde der Rekurrenten über Besteuerung ihres Einkommens  im Kanton Zürich wurde von der genannten Direktion unterm 31. Jenner d. Js. durch Mittheilung des Regierungsbeschlusses vom 17. Mai 1871, durch welchen Handelsfirmen, deren Inhaber auswärts wohnen aber hier durch Agenten vertreten sind, steuerpflichtig erklärt wurden, in abweisendem Sinne beschieden.
B. Mit Beschwerdeschrift vom 3. Febr. d. Js. wendet sich Hr. Fürsprech Ehrhardt Namens der Rekurrenten an den Regierungsrath u. erneuert das Gesuch, es möchten dieselben von der Verpflichtung, im Kanton Zürich eine Einkommenssteuer zu entrichten, entbunden werden.
Zur Begründung führt Hr. Ehrhardt an:
1. Nach § 4 des Steuergesetzes sei der Einkommenssteuer unterworfen der Erwerb u. das Einkommen der im Kanton Zürich wohnenden Bürger u. Niedergelassenen u. der im Kanton Zürich bestehenden Korporationen. Hienach seien die Rekurrenten der Einkommenssteuer nicht unterworfen, denn sie seien weder im Kanton wohnende Bürger noch Niedergelassene u. ebensowenig könne hier von der Steuerpflicht einer Korporation gesprochen werden, da eine „eigentliche Handelsgesellschaft“, „Lotteriegesellschaft“, „offene Handelsgesellschaft“ im Sinne des privatrechtl. Gesetzbuches, deren Mitglieder allerdings die Beschwerdeführer seien, nach den Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches nicht als Kor-  porationen angesehen werden können, letzteres vielmehr nur für die Handelsgesellschaft gelte.
Daß für die Verpflichtung zur Einkommenssteuer der persönliche Aufenthalt im Kanton Zürich nothwendige Vorbedingung sei, ergebe sich auch aus § 9 des Steuergesetzes, wo es ausdrücklich heiße: Kantonsfremde werden mit dem Zeitpunkte steuerpflichtig, in welchem sie in das Verhältniß der Niedergelassenen treten, somit im Kanton selbst Domizil nehmen.
Aus den Bestimmungen des § 6 des Steuergesetzes könne die Verpflichtung zur Entrichtung der Einkommenssteuer ebenfalls nicht hergeleitet werden.
Besteuert könne somit nach den Bestimmungen des Steuergesetzes von den Antheilhabern der Firma Felix u. Cie nur derjenige Vertreter der Firma werden, welcher im hiesigen Kanton niedergelassen sei, und das sei nach dem Ragionenbuch Hr. Theodor Haugk, welcher bereits auch für Vermögen u. Einkommen der Steuerpflicht unterworfen sei.
2. Ferner bezieht sich Hr. Ehrhardt auf ein amtliches Zeugniß der Handelskammer in Leipzig, aus welchem sich ergebe, daß beide Rekurrenten das Einkommen aus einem ausländischen Gewerbe in Leipzig versteuern müssen, indem sie als dort domizilirend den Ertrag eines ausländischen Gewerbes in dieses ihr Domizil beziehen.
Im Kanton Zürich, wie aller Orten, gelte aber das  richtige u. billige Prinzip, daß das gleiche Steuerobjekt nicht verschiedenen Staaten der gleichen, also doppelten Besteuerung unterworfen werden könne.
3. Die im Beschlusse des Regierungsrathes vom 17. Mai 1871 adoptirte Ansicht des Hrn. Steuerkommissär Stahel sei unrichtig; denn nicht die früheren gesetzlichen Bestimmungen können für die Entscheidung des vorliegenden Falles normgebend sein, sondern nur das jetzt geltende Steuergesetz. Letzteres sage aber klar und bestimmt, wer hinsichtlich seines Einkommens im Kanton Zürich steuerpflichtig sei. Unter die hienach steuerpflichtigen Personen können die Rekurrenten nicht subsummirt werden, was übrigens indirekt anerkannt werde.
Zum Ueberfluß wurden aber durch § 40 des jetzigen Steuergesetzes die früheren Steuergesetze ausdrücklich aufgehoben, weshalb eine Bezugnahme auf letztere unzulässig sei etc.
Anders, z. B. Zweckmäßigkeitsmotive, die nicht aus dem Gesetze selbst herzuleiten seien oder demselben sogar widersprechen, dürften nicht in Berücksichtigung gezogen werden.
Für die Rekurrenten sei es rechtlich gleichgültig, ob ein Gesellschafter derselben im hiesigen Kanton domizilire u. dieser die Einkäufe für das in Leipzig domizilirte Geschäft besorge, indem ja dieser Geschäftsvertreter selbstständig für seine Quote an dem Einkommen  besteuert werde.
Schließlich wird bemerkt, daß die Rekurrenten früher ihre Einkäufe im hiesigen Kanton durch Geschäftsreisende hätten besorgen lassen, welche von jeder Einkommenssteuer befreit gewesen seien. Wenn die Einkäufe nun durch einen festen Platzagenten besorgt werden, so sollten die Rekurrenten hinsichtlich der Besteuerung nicht härter gehalten werden, als wie dieß früher bei ihnen u. zur Stunde noch bei einem großen Theile ihrer Konkurrenten der Fall sei.
C. Die Finanzdirektion verweist zur Beantwortung des Rekurses lediglich auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Mai 1871.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 17. Mai v. Js. an welchen man sich bei Beurtheilung des vorliegenden Rekurses auch jetzt noch zu halten hat, sind die Rekurrenten zur Entrichtung der Steuer verpflichtet.
Es ist nicht richtig, daß dieser Beschluß im Widerspruch stehe mit § 4 des Steuergesetzes, da man unter den dort aufgezählten Einkommenssteuerpflichtigen jedenfalls auch die Handelsgesellschaften, überhaupt alle treffen wollte, welche bisher die Handelsklassensteuer bezahlten u. welche, wenn auch nicht im Kanton wohnend, hier ein Geschäft betreiben, wodurch ihr rechtlicher Wohnsitz in hier begründet wird.  
2. Im alten Gesetz war bezüglich der Vermögenssteuerpflichtigen [§ 2. a.] der nämliche Ausdruck gebraucht [Bürger, Niedergelassene u. Korporationen] u. es wurden gestützt darauf auch damals die Handelsgesellschaften für Vermögen besteuert. [vide Anleitung zum Gebrauch der Steuerformulare Amtsblatt 1861 S. 778] In der Beleuchtung zum neuen Steuergesetz ist keinerlei Andeutung enthalten, daß man in dieser Beziehung eine Aenderung habe herbeiführen wollen, und es erscheint als selbstverständlich, daß für solche Gewerbe, für welche von den eigenen Einwohnern eine Steuer bezahlt wird, die Inhaber derselben, auch wenn sie auswärts wohnen, nicht steuerfrei ausgehen.
3. Darauf, ob die Betreffenden in ihrem Wohnort Leipzig ebenfalls eine Steuer bezahlen oder nicht, kommt hier nichts an, da, wenn auch allerdings im Kanton selbst Niemand doppelt besteuert werden darf, doch kein Staat gegenüber dem andern, so weit nicht Staatsverträge etwas Abweichendes bestimmen, in der Anwendung seiner Steuergesetzgebung beschränkt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr.  Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ehrhardt zu Handen derselben u. an die Direktion der Finanzen.
