Schreiben d. Reg. v. Thurgau betr. Anzeige v. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 12 dß macht die Regierung von Thurgau die Anzeige, daß in Folge der Einführung der dortseitigen revidirten Kantonsverfassung der Regierungsrath von dem Großen Rath neu bestellt worden sei u. daß für das laufende Jahr Herr Regierungsrath Dr Kern zum Präsidenten, Herr Regierungsrath Streng zum Vicepräsidenten u. Herr Regierungsrath Müller zum Kanzleidirector ernannt worden seien.
Es wird dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern beschlossen l. M. v. h. T.
