Rekurs des [Jakob] Meili und Mith. in Dettenriedt betr. Rechnungsabnahme.
In Sachen der Herren Jakob Meili und Mithafte von Dettenriedt, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Abnahme der 1860ger Gemeindgutsrechnung
hat sich ergeben:
A. u. B vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 18 Juni wies der Bezirksrath  die Rekurrenten ab im Wesentlichen gestützt darauf, daß die Rekurrenten nicht wie es in ihrer Pflicht gelegen wäre, die zur Einsicht offen gelegene Rechnung geprüft, sondern statt dessen vorgezogen haben, vage Anschuldigungen zu machen.
D. In ihrer vom 4 Juli datirten Eingabe behaupten die Rekurrenten vor Allem, es sei die Rechnung in der Gemeinde nicht abgenommen worden, sie, die Rekurrenten, haben nämlich die Mehrheit gebildet u. hätten, wenn es zur Abstimmung gekommen wäre, dieselbe nicht genehmigt; sie verlangen daher eine genaue Prüfung von diesem Vorgang.
E. In seiner vom 28 Juli datirten Beantwortung erklärt Herr Präsident Junker die Rechnung sei, nachdem über einige kleinere Posten debattirt u. dieselben geregelt, dann ein Antrag auf Abnahme derselben unter Verdankung gestellt, und auf 3 malige Anfrage, ob ein Gegenantrag gestellt werde, kein solcher gestellt worden sei, auf diese Weise einmüthig ratifizirt worden.
F. In seiner vom 3 August datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Pfäffikon  er habe auf die Beschwerde der Rekurrenten die Sache möglichst sorgfältig geprüft und gefunden, daß dieselben sich muthwillig und unbesonnen beschwert haben; des Streitens u. Zankens um jede Kleinigkeit sei überhaupt in der Gemeinde Dettenriedt seit Jahr und Tag kein Ende, der vorliegende Fall habe nur wieder bewiesen, daß alle die unangenehmen Erfahrungen, welche die sich gegenseitig in den Haaren liegenden Parteien in Dettenriedt vor den Gerichten und Verwaltungsbehörden schon gemacht haben, die Sucht des Werdenlassens u. des Heimzahlens nicht verringert, die Leute als keines Bessern belehrt haben.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, unter Hinweisung im Wesentlichen sowohl auf die erstinstanzliche Begründung als auf die Beantwortung des Rekurses,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an den Gemeindrath Dettenriedt u. an die Re-  kurrenten.
