Bundesrath. Einsendung des Empfangscheines der Großbrittanischen Gesandtsch. für in S. des Hch. Spinner v. Hirzel erlaufene Kosten.
Mit Begleitschreiben vom 20 dies übermittelt der Bundesrath die beglaubigte Abschrift der Nota, womit die Großbrittanische Gesandtschaft den Empfang der ihm unterm 14 dieß zu Handen der letztern von der diesseitigen Regierung eingesandten 310 Frk für die Beibringung der erforderlichen Zeugniße über das Ableben des Heinrich Spinner von Hirzel, anzeigt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Empfangsbescheinigung dem Herrn Gemeindrathsschreiber Spinner in Hirzel zuzustellen.
