Genehmigung der Publikationsweise der Kreisversammlung in Illnau z. Vornahme der Wahlen in d. Nationalrath.
Der Präsident des Wahlkreises Illnau, Herr Bezirksrichter Mäder berichtet mit Zuschrift vom 15. d. Mts. daß er die Publikation der Kreisversammlung zur Vornahme der Wahlen in den Nationalrath für die Gemeinden Illnau, Lindau und Kyburg in das Pfäffikoner-Wochenblatt, welches das obligatorische Publikationsmittel jener Gemeinde sei, einzurücken gedenke und daß er gemäß § 5 des Gesetzes über die Kreisversammlungen um die regierungsräthliche Genehmigung hiezu bitte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der in dem Schreiben des Herrn Kreispräsidenten bezeichneten Publikationsweise die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt. 
