Entlaßung des Jacob Bodmer von Hombrechtikon aus dem Staats- und Bürgerrechtsverband.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. betreffend das Gesuch des im Königreich Bayern sich aufhaltenden Jacob Bodmer von Hombrechtikon, Bezirk Meilen, um Entlaßung aus dem dießseitigen Gemeinds- und Staatsverbande, in Betracht: 
1.) Daß dem Petenten in einer Bescheinigung des Königl. Bayerschen Landgerichtes München d. d. 14. m. p. bezeugt wird, er werde in den Unterthanenverband des Königreiches Bayern aufgenommen, so bald er eine Auswanderungsbewilligung beygebracht habe.
2.) Daß die Gemeinde Hombrechtikon den Petenten durch Beschluß vom 19. ej. m. aus ihrem Bürgerrechtsverbande entlaßen hat; 
beschloßen:
Den Jacob Bodmer aus dem hiesigen Staatsverbande sowie aus dem Bürgerverbande der politischen Gemeinde Hombrechtikon mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten für sich und seine  Nachkommen zu entlaßen und ihm darüber eine förmliche Urkunde zuzustellen.
Von diesem Beschluße wird auch dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Hombrechtikon Kenntniß gegeben.
