Vollziehung der v. dem Großen Rathe in seiner Wintersitzung erlassenen Gesetze etc.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Wintersitzung vom 22. und 23. d. Mts. erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen a-& s. f.-a
verordnet:
I. Von der Entlassung des Herrn Jb. Meier von  Dürnten, wohnhaft in Rappersweil, von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes wird dem Statthalteramt Hinweil Kenntniß gegeben, mit der Einladung, den Wahlkreis Bubikon zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu veranlaßen.
II. Von der Entlassung des Herrn Bezirksgerichtsschreibers Bucher in Regensberg von der Stelle eines Mitgliedes des kantonalen Kriegsgerichtes wird der Direktion des Militärs Kenntniß gegeben.
III. Der Beschluß betreffend weitere provisorische Gültigkeit des Gesetzes betreffend das Auffallsverfahren ist besonders zu drucken, in die Gesetzsammlung aufzunehmen und dem Obergerichte für sich & zu Handen der Bezirksgerichte, sowie der Notariatskanzlei (l. M. h. T.) und der Direktion der Justiz zuzustellen.
IV. Der Beschluß:
„Der Regierungsrath wird im Hinblick auf die Mangelhaftigkeit der zur Zeit auf dem Gebiete der Stadt Zürich bestehenden Straßen- und Brückenverbindungen wiederholt eingeladen, über die Thätigkeit, welche er behufs Beseitigung der daherigen Uebelstände überhaupt, sowie insbesondere zum Zwecke der Erledigung der dießfälligen streitigen Rechtsverhältnisse walten läßt, dem Großen Rathe auf eine der nächsten ordentlichen Sitzungen einen Bericht zu hinter-  bringen“
wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
V. Von dem Beschlusse betreffend Aufnahme nachstehender Verordnungen des Regierungsrathes in die Gesetzessammlung:
1.) Verordnung betreffend die Errichtung und die Herausgabe des Amtsblattes vom 17. Aug. 1858;
2.) Verordnung betreffend die in das Amtsblatt einzurückenden Anzeigen vom 18. Dezember 1858,
hat die Staatskanzlei zu Vollziehung Notiz zu nehmen.
VI. Von dem Beschlusse:
„Dem Regierungsrathe wird der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1858 unter Verdankung abgenommen“
wird am Protokoll Vormerkung gemacht.
VII. Der Beschluß:
„Der Große Rath ertheilt, gestützt auf den Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission, der allgemeinen Staatsrechnung über das Jahr 1858, den ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen und den Rechnungen über besondere Fonds seine Genehmigung und spricht dabei dem Regierungsrathe und der Finanzdirektion den wohlverdienten Dank für ihre Verwaltung aus“
ist der Direktion der Finanzen mitzutheilen.  
VIII. Der Beschluß:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, in Erwägung zu ziehen, und in der nächsten Frühlingssitzung Bericht zu erstatten, ob nicht der bisher übliche außerordentliche Fruchtverkehr des Staates in Zukunft ganz aufhören sollte“
wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
IX. Von den nachstehenden Modifikationen des von dem Regierungsrathe beantragten Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Kantons für das Jahr 1860 wird der Direktion der Finanzen zur Vollziehung in gewohnter Weise Kenntniß gegeben:
Bei Tit. V. A. 2 wird der Ansatz von Frk. 3800 (drei Kanzlisten) auf Frk. 3900 und bei Tit. VII. A. 2 (zwei Kanzlisten) der Ansatz von Frk. 2200 auf Frk. 2300 erhöht.
X. Die Petition des Herrn Landschreiber Brunner in Winterthur betreffend Einprotokollirung der Servituten, Bereinigung der Grundprotokolle &. s. f., welche von dem Großen Rathe erheblich erklärt und dem Regierungsrathe zur Benutzung bei der Antragstellung mit Bezug auf die von dem landwirthschaftlichen Vereine angeregte Frage der Katastervermessung überwiesen worden war, ist der Direktion des Innern Abth. Landwirthschaft  zur Antragstellung zuzustellen.
XI.
Die Gesetze
1)
betreffend
das Staatsbauinspektorat
2)
“
Leitung der Schulgemeindsversammlungen,
sind besonders zu drucken, in die Gesetzsammlung aufzunehmen und ad 1. der Direktion der öffentlichen Arbeiten, ad 2. der Direktion des Innern zu übermitteln.
XII. Das Gesetz über das gesammte Unterrichtswesen des Kts. Zürich ist der Großrathskommission zu nochmaliger Durchsicht und Vornahme allfälliger Redaktionsverbesserungen zuzustellen, als dann in 5000 Exemplaren besonders zu drucken, in die Gesetzsammlung aufzunehmen und der Direktion des Erziehungswesens zu übermitteln.
