Festsetzung des Zeitpunkts der ordentlichen Herbstsitzung des Großen Rathes und der Traktandenliste.
Kraft der von dem h. Großen Rathe in seiner letzten außerordentlichen Sitzung dem Regierungsrathe ertheilten Vollmacht, die höchste Landesbehörde im Laufe des Monats Oktober auf den ihm geeignet scheinenden Zeitpunkt zu ihrer ordentlichen Herbstsitzung einzuberufen hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei der 25te. Oktober als Tag des Zusammentrittes des h. Großen Rathes zu seiner ordentlichen Herbstsitzung bestimmt.
II. Es seien falls das Tit. Präsidium des Großen Rathes sich damit einverstanden erkläre, folgende Verhandlungsgegenstände auf die Traktandenliste zu bringen.
1.) Vorlegung der Staatsrechnung und der unter besondern Verwaltungen stehenden Kantonalgüter vom Jahre 1846.
2.) Vorlegung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes über das Jahr 1846.
3.) Gesetzesvorschlag betreffend Lostrennung der Höfe Thalmühle, Brämhof und Rübensterz von dem Notariate  Neuamt und Anschluß derselben an dasjenige von Regensberg.
4.) Gesetzesvorschlag betreffend das Schullehrerseminar.
5.) Gesetzesvorschlag betreffend die Thierarzneischule.
6.) Bericht des Regierungsrathes über eine demselben überwiesene Petition um Abänderung des Gesetzes vom 18. Christmonat 1845. betreffend den Bergbau.
7.) Wahlen:
	1.) zweier Mitglieder der Staatsrechnungsprüfungskommißion.
	2.) eines ersten Sekretärs des Großen Rathes.
	3.) zweier Mitglieder des Kirchenrathes.
	4.) eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
8.) Petitionen.
III. Es sei die Staatskanzlei beauftragt, hievon dem Tit. Präsidium des h. Großen Rathes Kenntniß zu geben.
