Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. den in Bahia verunglückten [Eduard] [Gottfried] Leemann, v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juli 1864.]
Betreffend den in Bahia verunglückten Eduard Gottfried Leemann stellt der Stadtrath Zürich in Beantwortung der Verfügung vom 10. v. Mts. mit Zuschrift vom 28. gl. Mts., das Gesuch, es möchte dem schweizerischen Konsulate durch Vermittlung des Bundesrathes der beste Dank der hiesigen Behörden für die aufopfernden Bemühungen, welche das-  selbe im Interesse des Verstorbenen übernommen habe, ausgesprochen werden, mit dem Beifügen, daß die durch Leemann’s Krankheit u. Tod veranlaßten Kosten, soweit sie aus der Verwerthung des Nachlasses nicht gedeckt werden konnten, aus dem Armengut der Stadt Zürich werden bezahlt werden.
Der Stadtrath lasse daher das genannte Konsulat ersuchen, nach Liquidation des Leemann’schen Nachlasses die Abrechnung behufs Berichtigung des Deficits der Armenpflege der Stadt Zürich zu übermitteln.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.  
