Katholische Kirchenpflege Winterthur, Erlaß der Rückforderung eines irrthümlich ausbezahlten Besoldungsbetrages für das Pfarramt.
Mit Eingabe vom 26. Februar stellt die katholische Kirchenpflege Winterthur das Gesuch, es möchte der Gemeinde die Rückbezahlung der irrthümlich ausbezahlten Pfarrbesoldung für das IV. Quartal 1870. mit Rücksicht auf die vielfachen Umtriebe u. Kosten, die sie unverschuldeter Weise, lediglich veranlaßt durch die „bedauernswürdig feindselige Haltung“ der bischöfliche[n] Kurie in Chur, gehabt, erlassen werden. Sie fügt bei, es könne die gegenwärtige Besetzung der kath. Pfarrstelle eine glückliche genannt werden, welcher Erfolg nicht am wenigsten den Anordnungen des Regierungsrathes zu verdanken sei u. es scheine nun Friede u. Eintracht wieder in der Gemeinde eingekehrt zu sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei von der Rückforderung der fraglichen Quartalbesoldung Umgang zu nehmen.
II. Sei hievon der Finanzdirektion, sowie der katholischen Kirchenpflege Winterthur Mittheilung zu machen.
