Anordnung zur Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath von der Zunft Kloten.
Da in Folge der Entlaßung des Herrn Rudolf Meister von Kloten aus dem Großen Rathe, die Zunft Kloten ein neues Mitglied in diese höchste Behörde zu wählen hat, so ist das Statthalteramt Bülach beauftragt, beförderlich die Einleitung zu treffen, daß dieselbe auf einen geeigneten Tag zur Vornahme dieser Wahl versammelt werde. Dabey wird aber das Statthalteramte aufmerksam gemacht, daß in Folge des Gesetzes über die Zunfteintheilungen vom 20sten Juny v. J. §. 4. dießmahl die Zunft noch in ihrem Bestande und unter dem bisherigen Präsidenten zusammen treten muß; und wird also die Einladung der außer dem Amtsbezirk gelegenen Theile durch Einverständniß mit den betreffenden Statthalterämtern Statt finden müßen.
Das Ergebniß der in Folge frühern Auftrags von der alten Zunft Baßerstorf vorzunehmenden Wahl wird von dem Regierungsrathe gewärtigt.
