Bundesrath; Auslieferung d. Franz Anton Maier von Scheppach.

Präsidial-Verfügung.
9. October 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Anton Maier, von Scheppach - Baiern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 5. Okt., die Auslieferung des Franz Anton Maier, von Scheppach - Baiern, betreffend, beehren wir uns Ihnen unter Rückschluß des Haftbefehls d. d. 16. Septbr., sowie des Urtheils des Schwurgerichtshofes von Schwaben - Neuburg, das Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando mit Maier vom 5. Oktober zu übermitteln.
Trotz dessen Protestation steht unserseits nichts im Wege, daß dem Auslieferungsantrage der k. bayerischen  Gesandtschaft entsprochen werde.“
