Beschluß betreffend den Gebrauch der Kreutzstraße bey Rapperschweil für die Winterfuhren.
Nach Anhörung eines von MHHerrn Amtsbürgermeister Heß erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergab, daß die Ehrengesandtschaft, in Folge des den 13ten August d. J. erhaltenen Auftrages, mit den Gesandtschaften von Glarus und St. Gallen über die Straßenverhältniße bey Rapperschweil eingetreten seye, sich aber bey dieser Conferenz überzeugt habe, daß die Wiedereröffnung der alten und der Verschluß der neuen Straße nicht erhältlich seye, hat der Regierungsrath gefunden, es sollte wenigstens getrachtet werden, das nöthige Einverständniß wegen des Gebrauchs der Kreutzstraße für die Winterfuhren zu  erzielen, und daher beschloßen, die Linthschiffahrts-Commißion einzuladen, diesen Gegenstand bey der nächsten Conferenz in Anregung zu bringen und zu trachten, dahin zu wirken, daß den dießfalls obwaltenden billigen Wünschen von St. Gallen entsprochen werde. 
