Schulgemde Hermatsweil, Abweisung des Gesuchs um Bergzulage.
Die Schulgemeinde Hermatsweil gelangt durch Zuschrift dat. 11. Okt. an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung einer Besoldungszulage an den definitiv gewählten Lehrer Hrn. Weilemann, welcher sich erklärt, mindestens drei Jahre an dieser Schule zu verbleiben.
Die Schulpflege & die Bezirksschulpflege Pfäffi-  kon unterstützen das Ansuchen unter Hinweis auf die isolirte Lage der Schulgemeinde Hermatsweil & auf die geringe Steuerkraft derselben, welche eine Besoldungszulage von Seiten der Gemeinde als schweres Opfer empfinden ließe, & auf den bisherigen häufigen Lehrerwechsel an der genannten Schule.
Der Erziehungsrath in Anbetracht, daß bei den mit Besoldungszulagen bedachten Gemeinden die isolirte Lage in höherm Grade vorhanden war, & insbesondere auch mit Rücksicht darauf, daß Herr Weilenmann erst zwei Dienstjahre zählt & einer guten Schulführung in den verschiedenen Gebieten sich erst noch als gewachsen erweisen muß, kann die Verabreichung einer jährlichen Besoldungszulage zur Zeit nicht befürworten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Es kann auf das Gesuch der Schulgemeinde Hermatsweil um Verabreichung einer Besoldungszulage an den Lehrer zur Zeit nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Petentin.
