Landrechtsertheilung an den Heimathlosen Joseph Anton Fischer.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 21sten v. M. beschlossen, dem von dem Heimathlosen Joseph Anton Fischer, Mühlemacher, gestelltem Ansuchen zu entsprechen, ihm das hiesige Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Töß zu bestätigen.
Hiefür hat derselbe in Berücksichtigung seiner Verhältniße an die Staatscassa nur ein Schirmgeld von 100. Frk[en]. und an die Gemeinde Töß ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley sich mittelst Vorlegung der Empfangscheine über die Einzahlung ausweise und die Landrechtsurkunde aushinlöse.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der politischen Gemeinde Töß und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, sowie demselben auch eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
