Reg. v. St. Gallen, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Knaben Niklaus Gübeli v. Goldingen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.]
13. October 1865.
Mit Zuschrift vom 6. Oktober stellt die Regierung des Kantons St. Gallen das Gesuch, es möchte der mit einer chronischen Hüftgelenksentzündung behaftete Knabe Nikolaus [sic!] Gübeli, von Goldingen, wohnhaft in Menzingen Kantons Zug, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Natur des Uebels & namentlich der sehr langwierige Verlauf desselben lasse unter den obwaltenden Umständen nach dem Gutachten der Krankenaufnahmskommission den Kranken nicht als geeignet zur Aufnahme erscheinen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Es sei das Gesuch im Sinne des Berichtes der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zu erwiedern. 
Mittheilung an die Regierung des Kantons St. Gallen & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
