Schrbn. v. Neuenburg betr. Auslieferung des [Joseph Anton] Brändli aus d. Thurgau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Weinmonat 1855.]
Mit Schreiben vom 13. dieß anerbietet der Staatsrath des Kantons Neuenburg dem Regierungsrathe die Auslieferung des Joseph Anton Brändli von Halden (Kts. Thurgau) gegen welchen von dem Statthalteramte Zürich wegen betrüglichen Bankerotts ein Strafverfahren eingeleitet worden ist.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei das Anerbieten des Staatsrathes Neuenburg anzunehmen, und demnach diese Behörde zu ersuchen, daß sie den Brändli dem Statthalteramte Zürich zuführen lassen möchte.
II. Mittheilung a) an die Direktionen der Polizei und der Justiz, b) an das Statthalteramt Zürich.
