Gede Oberrieden; Staatsbeitrag an Zufahrtsstraße zu Eisenbahnstation.
In Sachen der Gemeinde Oberrieden,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 25. Jenner d. Js. wurde die Zufahrtsstraße von der Straße II. Klasse von Tischenloo gegen Thalweil bis zur Bahnstation Oberrieden in einer Länge von 120 m als Straße II. Klasse erklärt.
B. Die Gemeinde Oberrieden legt nun Rechnung und Belege vor über die Kosten der Erstellung der Zufahrtsstraße zur Station und der durch den Bau der linksufrigen Seebahn nothwendig gewordenen Korrektion der Straße II. Klasse von Tischenloo gegen Thalweil und sucht unter ausführlicher Darlegung der faktischen Verhältnisse um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten nach.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Nach der beigelegten Rechnung welche mit den Belegen [mit Ausnahme von No 14, wo Fr. 28 62 Rp. zu viel angesetzt sind] übereinstimmt, betragen die Kosten ohne Zinsen und Verschiedenes:  
Entschädigung von Privatrechten
Fr.
18,681
83
Rp.
Baukosten
“
29,474
62
“
Fr.
48,156
45
Rp.
Davon kommen nach Angabe im Gesuch auf die Zufahrtsstraße
Fr.
10 796
98
Rp.
“    “   Korrektion der Straße II. Klasse
“
37,359
47
“
Von der Summe von Fr. 48,156 45 Rp. dürften jedoch außer Berücksichtigung fallen
freiwillige Beiträge
Fr.
6000
–
–
Der größere Theil der Kosten für die Zufahrtsstraße von der Straße II. Klasse aus längs der Station gegen die Horngasse                               ca
“
7000
–
–
ca
Fr.
13,000
–
–
Die für einen Staatsbeitrag maßgebende Summe wäre rund Fr. 35,000.
Es ist nun darauf aufmerksam zu machen, daß die Veränderung der alten Straße II. Klasse von Tischenloo gegen Thalweil in Folge der Eisenbahnbaute erfolgen mußte und im Einverständniß der Gemeinde mit der Bahngesellschaft in Verbindung mit einer Zufahrt zur Station durchgeführt wurde. Ohne den Bahnbau wäre ein dringendes Bedürfniß dieser Veränderung nicht vorgelegen, und unter allen Umständen hätte eigentlich die Bahngesellschaft für die daraus entstehenden Kosten einstehen sollen. Dabei ist jedoch nicht außer Acht zu lassen, daß einerseits die Steigungsverhältnisse von der Seestraße an aufwärts bis nahe an die Bahn-  linie von 9–9.5% auf 6.5% und von dort weiter gegen Thalweil von 7% auf 5.65% herabgemindert werden konnten, und daß anderseits durch diesen Straßenzug eine bequeme Zufahrt von der Station abwärts nach Tischenloo und aufwärts nach dem Dorfe Oberrieden, sowie nach Thalweil erzielt wurde. Angesichts des Umstandes, daß bessere Steigungsverhältnisse erzielt werden konnten und daß die Gemeinde Oberrieden in Sachen weit mehr finanziell in Anspruch genommen, als nach den vorliegenden Verhältnissen gerechtfertigt erscheint, ist die Uebernahme von ungefähr 1/10 der maßgebenden Kosten zu beantragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Oberrieden wird an die Kosten der Straße II. Klasse von der Straße Tischenloo–Thalweil bis zur Station Oberrieden ein Staatsbeitrag von Fr. 3500 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberrieden unter Rückstellung von Rechnung, Belegen und technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
