Abgewiesenes Gesuch des Jos. Dicht Maurer v. Strengen im Tyrol um Ertheilung des Landrecht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend Gesuch des Jos. Dicht von Strengen im Tyrol um Ertheilung des Landrechts 
nachdem sich ergeben:
Petent habe die übrigen gesetzlich erforderlichen Ausweise mit Ausnahme der Entlassungsurkunde aus dem Oesterreichischen Staatsverbande geleistet, ebenso eine Urkunde für Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau eingelegt;
in Berücksichtigung
Daß nach den hierseitigen Protokollen Petent wegen Uebertretung des §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes einmal aus dem Kanton weggewiesen werden mußte, welcher Umstand an sich schon genügend, die Abweisung des Gesuches zu begründen, am allerwenigsten geeignet sein kann, ihm gegenüber eine Vergünstigung wie die Erlassung des Ausweises  über Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande eintreten zu lassen.
beschlossen:
I. Sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen.
II. Sei ihm hievon unter Rückstellung der beigebrachten Ausweise durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
