Recurs der Barbara Ruegg von Breitmatt, Gemeinde Bärentschweil, gegen ihre Wegweisung aus der Gemeinde Freudweil, Pfarre Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. in Sachen der Maria Barbara Ruegg von Breitmatt, Gemeinde Bärentschweil, betreffend Beschwerde gegen das Statthalteramt Uster wegen Wegweisung aus der Gemeinde Freudweil, Pfarre Uster, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Heinrich Ruegg, Bruder der Recurrentin beschwere sich Nahmens derselben über eine Verfügung des Statt-  halteramtes Uster vom 13ten May abhin, nach welcher die Ruegg aus der Gemeinde Freudweil gewiesen und policeylich in ihre Heimath geführt worden, und berufe sich dabey auf ein von Jacob Bühler, Dorfmeyer zu Freudweil ausgestelltes Zeugniß, daß die Ruegg sich 3 1/2. Jahre in seinem Hause aufgehalten und während dieser Zeit rechtschaffen betragen. Stillständer Jacob Hürlimann bestätige dieses Zeugniß mit Ausnahme des Umganges der Ruegg mit einem gewißen Heinrich Morf.
B.) Das Statthalteramt Uster berichte: Die Ruegg habe sich 3 1/2. Jahre in Freudweil aufgehalten und sich mit Nähen und Weben beschäftigt. Während dieser Zeit habe sie mit dem Heinrich Morf von da, welcher Frau und Kinder verlaßen, von der erstern gerichtlich geschieden sey, und ohne gerichtliche Bewilligung sich nicht verheirathen dürfe, auch wegen schweren Diebstahles und anderer schlechten Handlungen zweyjährige Zuchthausstrafe habe ausstehen müßen, in verbotenem Umgange gelebt; der Stillstand habe deßhalb Klage geführt und es sey dem Morf die Verehelichung mit der Ruegg gerichtlich untersagt worden, bis er sich ausweise, daß er Frau und Kin-  der ernähren könne. Diesem ungeachtet haben beyde Personen den Umgang mit einander gleichwohl fortgesetzt und die Ruegg sich als schwanger angegeben. Das Bezirksgericht habe hierauf eine bezirksärztliche Untersuchung derselben angeordnet, ihre Angabe sich aber als unwahr erzeigt, und demnach die Auseinanderweisung des Morf und der Ruegg beschloßen werden müßen. Auf dieses hin habe der Stillstand um policeyliche Entfernung der Ruegg, die schon früher mit einem unehelichen Kinde niedergekommen, angesucht, welchem Wunsche auch von dem Statthalteramte entsprochen worden.
In Berücksichtigung:
1.) Daß zwar die Gründe, um welcher willen die Ruegg vorläufig durch das Statthalteramt als Bezirkspoliceybehörde weggewiesen worden, keineswegs zu mißbilligen sind, indem diese Wegweisung lediglich zum Zweck hatte, die Fortdauer eines Umganges zwischen Personen zu verhindern, denen dieser Umgang verboten war.
2.) Daß demnach kein Grund vorhanden ist, diese vorläufige Verfügung des Statthalteramtes aufzuheben.
3.) Daß dagegen die definitive Wegweisung der Ruegg aus der  Gemeinde Freudweil, gemäß §. 16. litt: a. des Niederlaßungsgesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. Sache des Civilrichters ist, – beschloßen:
a.) Die Vorläufige Verfügung des Statthalteramtes Uster zu genehmigen.
b.) Das Statthalteramt Uster anzuweisen, Behufs des definitiven Entscheides über die Fortdauer der Wegweisung der Ruegg, die Sache beym Civilrichter anhängig zu machen.
c.) Hievon auch der Recurrentin durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß geben zu laßen.
