Standeskommiss. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Barbara] Hefti v. Engi.

[Präsidial-Verfügungen.
6. März 1867.]
In Sachen
der Barbara Hefti von Engi, Kts Glarus,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mehrere Weibspersonen deponiren, daß die Hefti, als sie sich in Wald aufgehalten, ihnen verschie-  dene Kleidungsstücke im Betrage von Frk. 22 entwendet habe.
B. Nach einer Mittheilung der Polizeidirektion Glarus soll die Hefti, die in dem zürch. Fahndungsblatte ausgeschrieben wurde, sich gegenwärtig in ihrer Heimatgemeinde Engi aufhalten. Das Statthalteramt Hinweil verlangt daher deren Auslieferung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Standeskommission des Kts Glarus ist zu ersuchen, die Auslieferung der Hefti zu bewilligen, und dieselbe dem Statthalteramte Hinweil zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Standeskommission des Kts Glarus, das Statthalteramt Hinweil und die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
