Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen des [Jakob] Schmid v. Birchweil - Bassersdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
12. October 1875.]
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 9. d. Mts und in Erledigung des dießseitigen Gesuches vom 6. Juli abhin die Mittheilung, daß die Auslieferung des Jakob Schmid von Birchweil - Bassersdorf von der deutschen Reichsregierung bewilligt und derselbe am 15. vor. Mts. nach Basel abgeführt worden sei. Die Abwicklung dieses Geschäftes habe sich verzögert weil in der dießseitigen Mittheilung als Ort der Inhaftirung Schmids Mülhausen statt Colmar bezeichnet gewesen sei.
Es wird obige Zuschrift der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
