Gemeindrath Meilen. Ankündigung eines Rekurses betr. Classifikation einer Straße.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. August 1863.
Mit Eingabe vom 1. dß. Mts. erklärt der Gemeindrath Meilen, daß er gegen einen Beschluß des dortigen Bezirksrathes vom 30. Juni abhin, mitgetheilt am 19. Juli, betreffend Classifikation der Straße von der Gemeindsgrenze bei der Waid-Meilen über Großdorf-Uetikon bis an die Gemeindsgrenze von Egg rekurriren u. die Rekursschrift sofort nachsenden werde.
Es wird hievon vorläufig Notiz am Protokoll genommen. 
