Gesuch des Großh. Hessischen Ministerii des Äußern um Auskunft über eine Fräulein Stolz.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 15t dieß datirten Gesuchs des Großherzoglichen Ministeriums des Hauses und des Außern [sic!] um Auskunft darüber, unter welchen Verhältnissen sich eine gewisse Fräulein Stolz im Jahr 1840. und 1841. in Zürich aufgehalten habe, insbesondere ob sie nicht verheirathet und ob ihr Betragen während dieser Zeit unbescholten gewesen sei;
beschlossen:
Sei dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Berichterstattung zu überweisen.
