Gesuch des Gemeindrathes Höri um Bewilligung zur Rodung eines Theils der dortigen Gemeindswaldung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend ein von dem Gemeindrath Höri der Forstkommission unterm 11t März v. Js. eingereichtes und von dieser dem Rathe des Innern, von dem letztern dem Regierungsrathe gemäß  §. 55. des Forstgesetzes übermitteltes Gesuch um Bewilligung zu Rodung eines Theils der dortigen Gemeindewaldung.
nachdem sich ergeben:
A. Petent suche um Bewilligung zu Rodung von 25–30. Jucharten Gemeindswaldung behufs Umwandlung derselben in Rebland nach und stütze sein Gesuch auf folgende Gründe:
1. auf den größern Nutzen, den die Gemeinde aus dem Rebgelände in ökonomischer Beziehung gewinnen würde.
2. auf die Behauptung, daß der Rebberg eben so viel Holz abwerfen werde, als die bisherige Waldung, und
3. darauf, daß der Wald ohne dieß das Bedürfniß der Bürgerschaft an Brennstoff nicht decke und diese jetzt schon genöthigt sei, ihren Bedarf außerhalb der Gemeinde anzuschaffen.
B. die Forstkommission berichte unterm 21t Dezemb. 1847. über das Gesuch Folgendes:
Sowohl die Gemeindswaldung von ca. 59. Jucharten, als auch die Privatwaldungen, welche mit der Gemeindswaldung zusammen im Ganzen ca. 114. Jucharten Wald besitzt für die Gemeinde Höri betragen, seien mit Ausnahme von ca. 12. Jucharten neu angebauten Nadelholzwaldung in sehr schlechtem Zustande, zudem zeige sich da-  selbst übergroße Neigung zu Rodung der Privatwaldungen,
in Berücksichtigung:
1. Daß die Gemeinde Höri in Folge dieser Rodung so wie der immer zunehmenden Ausstockungen von Privatwaldungen bei stets steigender Bevölkerung in den Fall gesetzt würde, eines der dringensten Lebensbedürfnisse auch selbst nicht mehr zum kleinern Theile befriedigen zu könne, vielmehr durch ihre Conkurrenz auch noch die Nachbargemeinden belästigen zu müssen;
2. Daß der große Ertrag solcher Gemeindsreben den in den neusten Gemeinden, welche Rebland als Gemeindsgut besitzen, gemachten Erfahrungen zu folge sehr bezweifelt werden muß;
3. Daß der keineswegs sichere Gewinn eines größern Geldeinkommens gegenüber der zu erwartenden Entblößung an Holz auch mit Rücksicht auf die dürftigen Bürger solche Rodung nie rechtfertigen könnte;
4. Daß gerade im vorliegenden Falle der Hauptzweck des Forstgesetzes, möglichst unverminderte Erhaltung und zweckmäßigere Bewirthschaftung der Waldungen des Kantons zum Wohle der Gemeinde und der Umgegend strenge festgehalten werden muß, und eine Abweichung vom Gesetze auf keine Art motivirt werden könnte;  
5. daß selbst, wenn durch die Umwandlung ein pekuniärer Vortheil sich ergeben sollte, derselbe bei den hier bestehenden auffallenden Verhältnissen auch darum keinen Grund zur Bewilligung des Gesuches abgeben könnte, will sonst kaum irgend eine Rodung mehr sich verhindern ließe, und so die Wirkung des Forstgesetzes gänzlich vereitelt würde.
6. daß die Behauptung eines Mehrertrages an Holz aus dem Rebberg im Verhältnisse zum Waldertrage schon beim gegenwärtigen Zustande der Waldung eine durchaus unhaltbare ist geschweige denn nach durchgeführter Umwandlung des Mittelwaldes in Nadelholzwald.
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommission und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Mittheilung zu machen.
