Reduktion des Darlehens an die Garantiegenossenschaft Birmensdorf.
In Sachen der Garantiegenossenschaft Birmensdorf,
betreffend Reduktion des Darleihens,
hat sich ergeben:
A. Unterm 12. Oktober 1885 hat der Kantonsrath der Garantiegenossenschaft Birmensdorf unter verschiedenen Bedingungen ein Darleihen von 110,000 Fr. bewilligt. Hiebei wurde folgendes festgesetzt: (Disp. 3).
Das Darleihen ist zu 4% zu verzinsen und im 35 Jahren durch jährliche Annuitäten von Fr. 5893. 50 zu amortisiren.
B. Nun hat aber die Garantiegenossenschaft nur Fr. 97,500 bezogen u. der Gutsverwalter, Hr. Weiß, berichtet mündlich der Finanzdirektion, daß diese Summe vollständig genüge; er verbindet damit die Anfrage, ob unter diesen Umständen die Annuität nicht einigermaßen reduzirt werden dürfte.
C. Die Finanzdirektion berichtet:
Die vom Kantonsrath beschlossene Annuität wurde  auf der Basis einer 35jährigen Amortisation berechnet. Es muß nun allerdings konstatiert werden, daß hiebei weniger die Zahl der Jahre als die Leistungsfähigkeit der Garantiegenossenschaft in’s Auge gefaßt wurde und es könnte eingewendet werden, daß folgerichtig trotz dieses verminderten Kapitalbedarfes die vom Kantonsrathe beschlossene Annuität festgehalten u. dafür die Amortisationsdauer verkürzt werden sollte; allein auf der andern Seite wäre es ein vollständiger Unsinn, eine Annuität in ungeraden Franken u. Rappen festhalten zu wollen, die nun, mit dem Kapital bemessen, zum aufgestellten Amortisationsplan absolut nicht mehr paßt.
Unter diesen Umständen hält die Finanzdirektion dafür, es dürfte dem Gesuche der Garantiegenossenschaft Birmensdorf einigermaßen entsprochen werden dadurch, daß man die jährliche Amortisation auf Fr. 5500 herabsetzt, in Folge dessen die Schuld von Fr. 97,500 in 32 Jahren getilgt werden kann. Auf dieser Grundlage wäre ein neuer Amortisationsplan auf- und der Genossenschaft zuzustellen.
D. Dabei könnte nun die Frage aufgeworfen werden, ob eine solche Abänderung einer neuen Beschlußfassung des Kantonsrathes zu unterstellen sei, weil eben eine Annuität von Fr. 5893. 50 im  Kantonsrathsbeschlusse genannt ist. Die Finanzdirektion muß aber dem gegenüber darauf aufmerksam machen, daß diese Zahl bedingt war durch die vermeintliche Schuldsumme von Fr. 110,000 u. sie glaubt, man könnte um so eher über allfällige konstitutionelle Bedenken hinweg schreiten, als der demnächst erscheinende Jahresbericht des Reg. Rathes die Gelegenheit bieten wird, dem Kantonsrathe von den eingetretenen Veränderungen Kenntniß zu geben, eventuell die Schlußnahme des Regierungsrathes wieder aufzugeben.
Der Regierungsrath, gestützt auf den Antrag der Finanzdirektion, 
beschließt:
I. Die Annuität für das Darleihen an die Garantie-Genossenschaft Birmensdorf wird mit Rücksicht auf den Minderbetrag des bezogenen Kapitals auf Fr. 5500 herabgesetzt und die Finanzdirektion ermächtigt, den Amortisationsplan entsprechend abzuändern.
II. Von dieser Abänderung ist im Jahresbericht pro 1885 dem Kantonsrathe Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug.
