Erledigtes Revisionsgesuch des Gemeindrathes Hottingen betr. Abtretung v. Privatrechten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Gemeindrathes und Bürgerausschusses der Gemeinde Hottingen um Revision des regierungsräthlichen Erkenntnisses vom 9t März l. J. pto Abtretung von Privatrechten,
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erwähnten Erkenntnisses und da sich ferner ergeben.
A. Der Regierungsrath habe unterm 9t März l. J. die Appellation des Revisionspetenten darauf gestützt, daß:
1. nachdem der Beklagte wiederholt freiwillig angeboten habe, der Gemeinde das zu der Straße benöthigte Land abzutreten, wenn sie ihn durch anderes unmittelbar daneben liegendes Gemeindland Schuh für Schuh entschädige, ein weiter gehender Zwang durch nichts gerechtfertigt wäre, zumal  durch jenes Anerbieten dem öffentlichen Interesse volle Rechnung getragen werde und Herr Widmer durch den von ihm vorgeschlagenen Tausch offenbar mehr nicht als die ihm gebührende Entschädigung erhalte.
2. der Entscheid der Frage, ob der Beklagte vermöge des zwischen ihm und der Gemeinde abgeschlossenen Kaufvertrages zu unentgeldlicher Abtretung eines Theiles des im Streite liegenden Landes verbunden sei, offenbar in die Competenz der Gerichte einschlage;
für unbegründet erklärt, den Herrn Widmer behaftet, die in No. 2 id aufgeworfene Frage auf den Civilweg verwiesen, die Gemeinde Hottingen zur Tragung der erlaufenen Kosten verfällt und im Uebrigen das appellirte Erkenntiß bestätigt.
B. Mit Eingabe vom 23t l. M. stelle nun der Gemeindrath Hottingen das Gesuch, daß dieses Erkenntniß einer Revision unterworfen werden möchte und führe zur Rechtfertigung seines Begehrens im Wesentlichen Folgendes an:
1. die in Fact. H. des angeführten Entscheides enthaltene Erklärung des Herrn Widmer, auf welche so großes Gewicht gelegt worden, sei völlig unrichtig, indem seit dem Erlaß des Regierungsbeschlußes vom 24t Oktober 1848. welcher nicht nur den Bau einer Straße dritter Classe durch die Gemeinde Hottingen nach Wytikon, sondern auch speziell die Richtung derselben bestimme,  von keiner Behörde, weder der Gemeinde Hottingen noch der Kirchgemeinde Neumünster ein Beschluß in dem Sinne gefaßt worden sei, daß man von dem regierungsräthlich solchen Entscheide abgehen wolle; Herr Widmer habe daher schon zu der Zeit als er selbst zu dem Beschlusse, daß die zu erbauende Strasse eine Breite von 18‘ erhalten solle, mitgewirkt habe, gewußt, daß jene bei seinem Grundeigenthum vorbeigeführt werden müße;
2. in Erwägung 1. seines Beschlusses habe der Regierungsrath gefunden, daß das Anerbieten des Hrn: Widmer gerechtfertigt sei; wenn nun auch Petent davon absehe, daß der Regierungsrath nicht über die Ersetzung eines allfälligen streitig werdenden Schadens, sondern nur über die Frage, ob Herr Widmer gleich andern Landanstößern, das zur Erbauung einer 18‘. breiten Straße erforderliche Land abzutreten habe, entscheiden könne, so müße er doch bemerken, daß die Gemeinde vielleicht in der nächsten Zeit Gelegenheit finde, ihr Gemeindhaus zu verkaufen, von welchem sie alsdann höchst wahrscheinlich mehr lösen könne, wenn sie zu demselben noch etwas Ausgelände abtreten könne, als wenn dieses nicht der Fall wäre;
Sodann stelle Petent noch das Gesuch, daß die erst- und zweitinstanzliche[n] Kosten, welche ihm  in dieser Streitsache zur Bezahlung auferlegt worden seien, gemäß §. 7. des Sportelngesetzes gestrichen werden möchten.
C. In einer nachträglichen vom 26t April datirten Eingabe mache sodann noch der Gemeindrath Hottingen darauf aufmerksam, daß nicht die politische Gemeinde Hottingen, sondern die Kirchgemeinde Neumünster die Landabtretung verlange, daß erstere nur die Bezahlung des Landankaufes übernommen habe, folglich die Entschädigung an Land nicht von Hottingen gefordert werden könne;
in Berücksichtigung:
1. daß der Regierungsrath in Disp. 2. seines Erkenntnisses vom 9ten März 1850. das Urtheil des Bezirksrathes ausdrücklich bestätigte, somit erklärte, daß er in Uebereinstimmung mit der Ansicht des Bezirksrathes das Begehren des Gemeindrathes Hottingen um Abtretung des fraglichen Landes nicht begründet halte;
2. daß durch Disp. 1. das bezirksräthliche Erkenntniß keineswegs abgeändert, sondern nur insofern ergänzt wurde, daß dem Gemeindrathe zwar nicht die Pflicht auferlegt, wohl aber das Recht eingeräumt wurde, den Herrn Widmer bei seinem Anerbieten der tauschweisen Abtretung zu behaften;
3. daß nun die in dem Revisionsbegehren angeführ-  ten Gründe in keiner Weise geeignet sind, eine Abänderung des regierungsräthlichen Urtheils so weit es das Materielle betrifft zu bewirken,
4. daß nämlich:
a. darauf durchaus nichts ankömmt und auch in dem regierungsräthlichen Urtheile keinerlei Gewicht gelegt wurde, ob Herr Widmer zur Zeit, als er für die Breite von 18‘. stimmte, gewußt habe, daß die Straße an seinem Grundeigenthum vorbei führe oder nicht, indem wenn auch eine gewisse Breite für eine Straße als Regel aufgestellt wird, daraus noch nicht folgt, daß nicht, wo Gründe der Zweckmäßigkeit oder Billigkeit vorhanden sind, an einzelnen Stellen von dieser Regel abgewichen werde, wie dieses nicht nur bei bloßen Communikationsstraßen, sondern sogar bei solchen zweiter und erster Klasse vielfältig der Fall war;
b. das regierungsräthliche Erkenntniß die Anwendbarkeit des Expropriationsgesetzes und dadurch die Pflicht der Abtretung verneinte, somit, wenn dessen ungeachtet der Gemeinde Hottingen noch die Möglichkeit gegeben wurde, das Land wenigstens durch Tausch zu erwerben, ihr lediglich frei steht, von diesem Rechte Gebrauch zu machen, oder nicht;
c. unter solchen Umständen die nachträgliche  Bemerkung, [„]nicht die Gemeinde Hottingen, sondern die Kirchgemeinde Neumünster verlange die Abtretung, unerheblich, überdieß aber nicht richtig ist, da nach der eigenen Erklärung des Gemeindrathes Hottingen dieser den Landankauf durch die Gemeinde auf eigene Kosten übernommen hat“, somit auch in streitigen Fällen die Frage der Abtretung vor die Behörde bringen mußte;
5. daß hingegen die Beschwerde, soweit sie den Kostenpunkt betrifft, gemäß dem angeführten Paragraphen als gerechtfertigt erscheint;
gefunden
sei das Revisionsbegehren in der Hauptsache unbegründet,
und beschlossen:
I. Seien in beiden Instanzen weder Spruch- noch Protokollirungsgebühren zu verrechnen und die Kanzlei des Bezirksrathes Zürich sowie die Staatskanzlei angewiesen den diesfälligen Betrag zurückzuerstatten.
II. Sei im Uebrigen das Revisionsgesuch abgewiesen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich sowie dem Revisionspetenten, beiden unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
