Bundesrath. Zuschr. betr. d. Heimschaffung d. irrsin[n]igen [Christian] Notz, v. Zürich.

Präsidial-Verfügungen. 
24. Mai 1868.
Der Bundesrath theilt unter Verweisung auf die herwärtige Erklärung vom 21. März abhin mit, daß laut Anzeige der französ. Gesandtschaft der wegen Irrsinn in die Heilanstalt St. Anne - Seine Departement aufgenommene Christian Notz von Zürich am 25. dies mit dem am Abend abgehenden Zug nach Basel werde gebracht werden, weshalb die erforderlichen Anordnungen für die Uebernahme des Kranken möchten getroffen werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
