Rekurs Neukomm in Außersihl betr. Untersuchung s. Milch.
In Sachen des Herrn Julius Neukomm, Milchhändler, in Außersihl, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Untersuchung seiner Milch auf dem Transport vom Bahnhof Enge durch Stadtgebiet nach der Gemeinde Außersihl durch die Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich,
hat sich ergeben:
A. Herr Neukomm hatte sich beim Statthalteramte Zürich über die städtische Gesundheitsbehörde beschwert, weil diese, obwohl er in Zürich keine Kunden habe und sämmtliche Milch nach Außersihl führe, seine Milch habe untersuchen lassen.
Die Gesundheitsbehörde der Stadt wies in ihrer Beantwortung der Beschwerde darauf hin, daß keine völlige Garantie geboten sei, daß nicht beim Passiren des Stadtgebietes dennoch Milch  verkauft werden könne & sei daher ihre Aufsicht erforderlich.
B. Das Statthalteramt Zürich wies unter Auferlegung der Kosten durch Verfügung vom 10. September die Beschwerde als unbegründet ab, im Wesentlichen mit folgender Begründung:
1. Es liege außer Zweifel, daß die Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich berechtigt sei, alle Lebensmittel, die auf Stadtgebiet zum Verkaufe gebracht werden, der polizeilichen Kontrole zu unterstellen.
2. Es liege aber keine völlige Garantie dafür vor, daß nicht beim Durchpaß durch die Stadt Milch entweder directe an die Kunden oder an andere Milchlieferanten abgegeben werde.
3. Involvire die bloße Verpflichtung des Beschwerdeführers, seine Milch auch der städtischen Kontrole zu unterstellen, weder eine Schädigung seiner Interessen noch auch nur eine nennenswerthe Inconvenienz, während das durch Wegfall der Untersuchung ermöglichte Eindringen geringer Milch für die betr. Abnehmer eine directe Schädigung in sich schließe und eine doppelte Kontrole sich auch rechtfertigen lasse, wenn sie nur den Einwohnern einer andern Gemeinde zu gute komme.
C. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Herr Neukomm  mit Eingabe vom 24. September, indem er neuerdings darauf hinweist, daß er seit 2 1/2 Jahren keine Kunden mehr auf Stadtgebiet habe & seine Milch directe nach Außersihl führe; unter diesen Umständen könne er auch der städtischen Behörde kein Recht zur Untersuchung seiner Milch zugestehen; auch gebe er keine Milch an andere Milchhändler ab. Rekurrent macht schließlich noch auf die Konsequenzen aufmerksam, denen zu Folge z. B. ein Milchlieferant von Herrliberg in allen Zwischengemeinden bis zur Stadt ausgesetzt wäre.
D. Das Statthalteramt Zürich beantragt unter Verweisung auf die Begründung der rekurrirten Verfügung Abweisung des Rekurses und bemerkt noch, daß das Resultat der Untersuchung der von der städtischen Milchkontrole abgenommenen Milch laute: „Die Untersuchungsresultate sprechen dafür, daß die Milch einen beträchtlichen Wasserzusatz erhalten hat.“ Neukomm sei mit 15 Fr. Buße belegt worden. Dieses Ergebniß beweise, daß eine verschärfte, unter Umständen doppelte Kontrole sich wohl rechtfertige.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zur Begründung der rekurrirten Verfügung,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rückstellung der rekurrirten Vorfügung & an das Statthalteramt Zürich.
