Eid. Depart. d. Innern, Bericht an dass. üb d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen
15. August 1874.]
Betreffend den Stand der Maul- u. Klauenseuche im Kanton Zürich berichtet die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens, daß seit dem letzten zu Handen des eid. Departements des Innern eingegebenen Berichte in demselben keine Veränderung eingetreten ist, d. h. weder neue Fälle aufgetreten, noch Berichte von amtlichen Thierärzten eingegangen sind, laut welchen die Krankheit in den noch vorhandenen Seuchenställen erloschen wäre.
Der Stand bleibt demnach folgender:
Bezirk
Horgen,
Gemeinde
Wädensweil
1
Stall
“
Pfäffikon
“
Weißlingen
2
Ställe  
“
“
“
Uebertrag
3
Ställe
“
Winterthur
“
Schlatt
2
“
“
“
“
Seen
2
“
7
Ställe
Andere Thierkrankheiten sind keine vorgekommen, mit Ausnahme zweier Fälle von Rotz in Küsnacht und Riesbach.
Die sanitätspolizeilichen Anordnungen wurden bezüglich der letztern Fälle sofort getroffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
