Staatsanwaltschaft. Anzeige v. der Ausfällung des Todesurtheiles üb. Joh. Furrer, v. Pfäffikon. Eventuelle Anordnung behufs Vollziehung d. üb. dens. ausgefällten Todesurtheiles.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. macht die Staatsanwaltschaft die Anzeige, daß Joh. Furrer, von Pfäffikon, unter dem genannten Tage vom Schwurgerichte wegen Mordes zum Tode verurtheilt worden sei und sie verbindet mit dieser Anzeige den Antrag, daß der Kirchenrath zwei Geistliche bezeichnen möchte, welche den Furrer auf den Tod vorzubereiten haben, sowie daß die Polizeidirektion für den Fall der Verwerfung des Begnadigungsgesuches die für die Vollziehung des Urtheils nöthigen Anordnungen treffe.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei der Kirchenrath einzuladen, die für die geistliche Besorgung Furrers erforderlichen Anordnungen zu treffen.
2. Sei die Direktion der Polizei einzuladen, dem Regierungsrathe über den Platz, auf welchem im Falle der Verwerfung des Begnadigungsgesuches die Execution stattfinden sollte, Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an a.) die Direktionen der Justiz und der Polizei, b.) den Kirchenrath, c.) die Staatsanwaltschaft. 
