Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Reklamation der nordamerikan. Gesandtschft weg[en] der Bevogtigung des Jb. Meier v. Zürich in Buffalo.
Mit Schreiben vom 4. dieß bittet der Bundesrath veranlaßt durch eine Reklamation der Nordamerikanischen Gesandtschaft um Aufschluß über die Verhältniße des in Buffalo wohnhaften H. Jb. Meier von Zürich.  
Hierüber wird nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei dem Bundesrathe Folgendes zu eröffnen: Gestützt auf die § § 3 und 324–328 des privatrechtlichen Gesetzbuches sei Meier provisorisch wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt worden. Die definitive Bestätigung dieser provisorischen Maßregel der Vormundschaftsbehörden stehe den Gerichten zu, bei denen die Sache längst anhängig sei. Das in erster Instanz zuständige Bezirksgericht Zürich habe dem Meier durch das schweizerische Konsulat in New-York eine Frist von drei Monaten ansetzen laßen, innerhalb welcher derselbe einen zürcherischen Advokaten mit Führung seines Prozeßes hätte beauftragen sollen. Die Ansetzung der Frist habe laut Empfangschein des Meier unterm 31. Juli Statt gefunden. Es sei daher dieselbe (strenge genommen) bereits abgelaufen und es stehe dahin, ob nun das Gericht seiner Androhung, bei Ablauf der Frist ohne weiters die verhängte Vormundschaft definitiv zu bestätigen, werde Folge geben, oder ob es vielleicht noch möglich sei, Restitution auszuwirken.  Wenn Meier oder seine Stellvertreter auf Abwendung der in Folge der versäumten Frist in Aussicht stehenden Nachtheile hinwirken wolle, so müße er schleunig einen zürcherischen Advokaten mit den nöthigen Schritten beauftragen. Ob ein günstiger Erfolg zur Zeit noch zu gewärtigen sei, darüber könne der Regierungsrath sich nicht aussprechen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
