Einberichtung v. Nachtragskrediten.

Der Regierungsrath hat
betr. rechtzeitige Einreichung von Nachtragskreditbegehren pro 1885,
[Siehe Beilage]

Der Regierungsrath
hat,
betr. rechtzeitige Einreichung von Nachtragskreditbegehren pro 1885,
auf den Bericht der Finanzdirektion,
dahin gehend:
Am 16. November finde die letzte ordentliche Sitzung des Kantonsrathes in diesem Jahr statt, bei welchem Anlasse allfällige Nachtragskreditbegehren pro 1885 eingereicht werden sollten. Damit aber die bezüglichen Vorlagen rechtzeitig behandelt, am 10. November gedruckt dem Kantonsrathe eingereicht & von der Staatsrechnungsprüfungskommission vor der betreffenden Sitzung noch geprüft werden können, erscheine es als wünschbar, daß die Begehren bis spätestens den 4. Novbr. der Finanzdirektion behufs deren Zusammenstellung zur Kenntniß gebracht werden, –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Directionen des Regierungsrathes die Staatsanwaltschaft, der Kirchenrath, sowie das Obergericht werden ersucht, der Finanzdirektion allfällige Nachtragsbegehren pro 1885 unter Begründung bis zum 4. November einzureichen.
II. Mittheilung an dieselben.
Zürich, den 29. October 1885.
Von dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber:
Stüssi 
