Waßerrechtsbewilligung an die Gebrüder Abegg in Rüschlikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. beschloßen, den Gebrüdern Abegg in Rüschlikon die Bewilligung zur Errichtung eines Waßerwerkes am dortigen Dorfbache behufs Betreibung einer Glasurmühle, unter den nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Wird den Unternehmern gestattet, an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle ein Schwellholz in den Bach zu legen, deßen Oberfläche 1. Fuß 1. Zoll tiefer liegen soll, als der Schnitt an einer daselbst befindlichen Tanne; auf dieses Holz dürfen aber keine Schwellbreter angebracht werden.
2.) Ohne eingeholte besondere Bewilligung dürfen  an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
3.) Nach Vollendung und Einrichtung der Werke und Anlagen soll dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes behufs Vermeßung der Waßerkraft unverweilt Kenntniß gegeben werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gebrüder Abegg, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere, Kenntniß gegeben.
