Bewilligung eines außerordentlichen Credits für den Kriegsrath behufs Anschaffung u. außerordentliche Instruktion.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes
in Berücksichtigung der in den jüngsten Tagen statt gefundenen außerordentlichen Ereignisse in einem der Nachbarstatten und der Möglichkeit, daß die Schweiz in den Fall kommen könnte, eine bedeutende Truppenmacht zu Deckung der Grenzen behufs Handhabung ihrer Neutralität mobil machen zu müssen, woraus sich die Nothwendigkeit ergibt, theils in Zeiten für die Instandstellung und Vervollständigung der Ausrüstungen verschiedener Art zu sorgen, theils außerordentliche Rekruteninstruktionen zu veranstalten
beschlossen:
I. Es wird dem Kriegsrathe ein Credit von 6800. Franken eröffnet, um auf Grundlage der mitgeteilten Uebersichten die nöthigen Anschaffungen, sowie die außerordentliche Instruktion und Rekrutirung anzuordnen.
II. Wird hievon dem Kriegsrathe [unter Rückstellung der Belege] und dem Finanzrathe zur Vollziehung Mittheilung gemacht.
