Rekurs Kolp, [Zürich], c. Weil, betr. Sistierung e. Strafklage.
In Sachen des J. G. Kolp, Schützengasse, Zürich, vertreten durch Advokat Ith, Rekurrenten, betreffend Nichtanhandnahme einer Strafklage gegen Hermann Weil in Uster po Betrug,
hat sich ergeben:
Kolp hatte von Weil ein Haus gekauft. Dabei sei bestimmt worden, daß ein im Hause befindlicher Laden sofort geräumt werden müsse. Diese Bedingung sei nicht in den Kaufvertrag aufgenommen worden, da Weil als getriebener Geschäftsmann dem Kolp vorgegangen, das gehöre nicht in Vertrag, er werde ihm hierüber nöthigenfalls eine eigene Erklärung unterzeichnen, & der Käufer, der als erst zugereister Appenzeller mit den hiesigen Rechtsverhältnissen nicht bekannt gewesen, sich bei diesem Versprechen beruhigt habe. Nachher habe Weil aber weder eine solche Erklärung unterzeichnen w[o]llen, noch auch das Versprechen gehalten. Kolp erhob  nun Zivilklage gegen Weil, wurde aber vom Bezirksgericht Uster abgewiesen, weil nach den Bestimmungen des Obligationsrechts derartige Abmachungen der schriftlichen Form bedürfen. Daraufhin erhob Kolp die Strafklage, weil in jenem Vorgeben des Weil, daß die fragl. Bestimmung nicht in den Kaufvertrag gehören verbunden mit der nachherigen Nichterfüllung des Versprechens eine den Thatbestand des Betrugs bedingende rechtswidrige Täuschung des Kolp zum Vortheil des Weil liege.
Die Staatsanwaltschaft wies unter Genehmigung durch die Direktion der Justiz & Polizei die Klage von der Hand, da es sich um Verhältnisse rein zivilrechtlicher Natur handle. Sie führt dieß in Beantwortung des von Kolp gegen ihre Verfügung erhobenen Rekurses weiter aus wie folgt:
Vor allem aus werde ein Rekurs mit Unrecht von einer zu berücksichtigenden „Rechtsunkenntniß“ des Beschwerdeführers gesprochen, „eines erst kürzlich zugereisten Appenzellers“, welcher dem Weil, als einem getriebenen Geschäftsmann, nicht gewachsen gewesen sei. Kolp sei nun selbstverständlich zensirt, die Bestimmungen des eid. Obligationenrechtes zu kennen, eventuell habe er den Schaden, welcher ihm durch einen Verstoß gegen dasselbe erwachsen sei, an sich selbst zu tragen. Die Frage ob ihm wegen Nichthalten einer Vertragsklausel, deren Exi-  stenz nachzuweisen selbstverständlich ihm obliege, ein Schadenersatzanspruch zustehe oder nicht, sei eine rein zivilrechtliche & bleibe eine solche, auch wenn er durch allerlei & unwahre Vorgaben seines Mitkontrahenten veranlaßt worden sei, von einer schriftlichen Fixirung dieser Bestimmung Umgang zu nehmen. Bloße mündliche Täuschung genüge bekanntlich niemals zur Perfektion des Betrugsbegriffs im Strafrecht; es gehöre vielmehr zum letztern noch ein zur Unterstützung der täuschenden Vorgaben hinzutretendes positives Handeln, ein Requisit, von welchem im vorliegenden Falle auch von Seite des Denunzianten nicht mit einem Worte die Rede sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Ausführung der Staatsanwaltschaft,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Justiz- und Polizeidirektion. 
