Robert Staub v. Schönenberg. Landrechtsentlassung.
Herr Ulrich Staub zum Hirschen in Wollishofen stellt mit Zuschrift vom 14. März Ns. seines im Weinmonat 1859 nach Amerika ausgewanderten Bruders Robert Staub von Schönenberg, beim Regierungsrathe das Gesuch um Entlassung des letztern aus dem zürch. Gemeinds- & Staatsverbande.
Laut vorgelegten Urkunden des öffentlichen Notars zu Chicago - Illinois vom 20. Oktober 1869 und 17. Jenner 1870 hat Robert Staub auf sein schweiz. Bürgerrecht in der Gemeinde Schönenberg förmlich verzichtet & das nordamerikanische Staatsbürgerrecht erlangt.  Der Gemeindrath Schönenberg in einem Schreiben vom 5. April, & der Bezirksrath Horgen in einem solchen vom 19. April – begutachten das Entlassungsbegehren in empfehlendem Sinne, da Petent über die Erwerbung eines Bürgerrechtes außerhalb des Kantons sich ausgewiesen & auch seine Verbindlichkeiten gegenüber der bisherigen Heimatgemeinde erfüllt habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Robert Staub wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt. 
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Horgen & den Gemeindrath Schönenberg, dem Petenten unter Rücksendung der Akten.
