Beschluß betr. das bei Beeidigung neu brevetirter Offiziere zu beobachtende Verfahren.
Nach dem Gesetze über die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 9t April 1840. [§. 327] lag es bis dahin dem Kriegsrathe ob, die neu brevetirten Offiziere zu beeidigen.
Da nun das Gesetz betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. hinsichtlich dieses Punktes keine Bestimmungen enthält, so hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die Beeidigung der neu brevetirten Offiziere durch den Direktor des Militärs im Zuzug zweier Stabsoffiziere vorzunehmen.
