Verein d. Dozenten an d. Hochschule & Polytechnikum. Bewillig. ss. Gesuches um Benutzung d. Großrathssaales für wissenschaftliche Vorträge.
Mit Schreiben vom gestrigen Tage stellt Hr. Professor Georg v. Wyß, Namens des Vereines der Dozenten an der hiesigen Hochschule und am eidgen. Polytechnikum, das Gesuch um Bewilligung der Benutzung des Großrathssaales für eine Reihe von öffentlichen wissenschaftlichen Vorträgen für das Publikum, wie solche in den Jahren 1851–1862 gehalten worden. Dem Gesuche wird beigefügt, daß diese Vorträge jeweilen an einem Donnerstag Abend stattfinden & am 23. k. Mts. eröffnet werden sollen, sodaß der Cyklus von 12 Vorträgen gegen Ende Februar k. Js. geschlossen würde.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Dem Gesuche wird unter dem Vorbehalte der Verwendung des Lokales a-zu amtlichen Zwecken in der Meinung entsprochen, daß die Heizung & Beleuchtung des Lokales-a an denjenigen Abenden, an wel-  chen die Vorträge gehalten werden, von den für diese Geschäfte angestellten Personen & auf Rechnung des hiefür ausgesetzten Kredites besorgt werden soll.
2. Behufs der nöthigen Anordnung in der inneren Einrichtung des Saales hat sich die Kommission für die akademischen Vorträge mit dem Staatsbauinspektorate ins Einvernehmen zu setzen.
3. Mittheilung an Hrn. Professor v. Wyß & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Staatsbauinspektorates.
