Erledigung des Recurses des Stillstandes zum Predigern betreffend Nichtanerkennung einer Stillstandswahl.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes  des Innern in Sachen des Stillstandes zum Predigern, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Nichtanerkennung einer Stillstandswahl. Da sich ergeben:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe unterm 19ten Juny d. J. die von der am 6ten ejusdem stattgefundenen Kirchgemeindsversammlung getroffenen Wahl des Herrn Stadtammann Waser zum Mitgliede des Stillstandes Predigern nicht bestätigt und die letzterwähnte Stelle eingeladen, eine neue Wahl durch die Gemeinde vornehmen zu lassen, da die Wahl des Herrn Waser mit dem Gesetze im Wiederspruch stehe, weil derselbe nach §. 85. der Staatsverfassung von 1831. als Gemeindammann von Amtswegen Mitglied des betreffenden Stillstandes sey, welche Bestimmung durch kein späteres Gesetz aufgehoben worden, daher dann auch dieselbe schon in andern Kirchgemeinden hiesiger Stadt wiederholt zur Anwendung gekommen sey.
B.) Gegen diesen Beschluß recurire nunmehr der Stillstand zum Predigern und führe in seiner dießfälligen Beschwerdeschrift vom 7. July im Wesentlichen an:
Gestützt auf den §. 87. des Grundgesetzes von 1831. bestimme der §. 19. des Gesetzes über die kirchlichen Verhältniße der  Stadt Zürich vom 27. May 1833. „Die Stadtabtheilung [der Predigergemeinde] hat einen eigenen Stillstand, der neben den von Amtswegen darin sitzenden beyden Geistlichen aus 15. Mitgliedern von freyer Wahl besteht und von dem Pfarrer präsidirt wird.“
Das von dem Bezirksrathe Bemerkte: „es seye die Bestimmung des §. 85. des Grundgesetzes, nach welchem die Gemeindammänner sowohl, als die Gemeindrathspräsidenten von Amtswegen Mitglieder des Stillstandes sind, auch schon in andern Gemeinden hiesiger Stadt zur Anwendung gekommen,“ – sey ihm, [dem Stillstande] nicht unbekannt; allein er wiße auch, daß wieder in andern Gemeinden das von der P[r]edigergemeinde beobachtete Verfahren befolgt worden, und daß in der Gemeinde zum St. Peter, mit Rücksicht auf den Präsidenten des dortigen Stillstandes, ebenfalls nicht der §. 85. der Staatsverfassung, sondern der §. 13. des mehrerwähnten Ausnahmsgesetzes seine Anwendung gefunden habe. Wenn übrigens die Ansicht des Bezirksrathes die richtige wäre, so müßten wohl der Stadtammann und so auch der Stadtpräsident um die politische Gemeinde  sowohl aus polizeylichen oder andern Gründen im Stillstande zu repräsentiren, nicht bloß in der Kirchgemeinde, wo sie zufällig wohnen, sondern in allen vier Kirchgemeinden der Stadt von Amtswegen Mitglieder des Stillstandes seyn.
C.) Der Bezirksrath berufe sich in der Beantwortung der Recursschrift auf den §. 85. der Verfassung von 1831., deßen Bestimmung durch kein späteres Gesetz aufgehoben worden, und wornach der Gemeindammann von Amtswegen Mitglied des Stillstandes sey, und bemerke mit Bezug auf den von dem Recurrenten angerufenen §. 19. des Gesetzes über die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich ect., [sic!] daß er [der Bezirksrath] nicht einzusehen vermöge, daß der Sinn deßelben soweit gehe, daß der Stadtammann und so auch der Stadtpräsident an den Verhandlungen des Stillstandes derjenigen Kirchgemeinde, in welcher diese Beamten wohnen, nicht von Amtswegen Theil zu nehmen haben; vielmehr scheine dieses im Sinne des Gesetzes zu liegen, indem doch unstreitig hier ebensowohl diejenigen Interessen zu wahren  seyen, welche die Repräsentation derselben durch den Gemeindrathspräsidenten und Gemeindammann in den übrigen Gemeinden des Cantons erforderlich machen, und wenn es sich daher bloß nach [sic!] frage, ob nicht der Stadtpräsident und Stadtamtnann [sic!] in allen vier Kirchgemeinden der Stadt an den Verhandlungen des Stillstandes Theil nehmen können, falls sie solches verlangen und so weit es sich mit den übrigen Geschäften dieser Beamten vertrage, so glaube er nach seinem Erachten, daß nach dem Gesagten so wie nach §. 68. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens diese Frage nur bejahend beantwortet werden könne;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art. 87. der Verfassung die Bestimmung der kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich und der dahin kirchgenößigen Landgemeinden ausdrücklich dem Gesetze vorbehalten wird, somit der Art. 85. der Verfassung, welcher die Verhältnisse der Stillstände im Allgemeinen betrifft, nur in so fern auf die Kirchgemeinden der Stadt Anwendung finden kann, als das specielle Gesetz nicht etwas Abweichendes verordnet.  
2.) Daß nun dieses Gesetz vom 27sten März 1833. über die kirchlichen Verhältnisse der Stadt Zürich [Bd. 3. pag. 85. Art. 19] mit Beziehung auf die Gemeinde zum Predigern ausdrücklich sagt: [„]die Stadtabtheilung hat ihren eigenen Stillstand, der neben den von Amtswegen darin sitzenden beyden Geistlichen aus fünfzehn Mitgliedern von Freyer Wahl besteht u. s. f.“ welcher Wortlaut schon ganz deutlich darauf hinweist, daß außer den beyden Geistlichen niemand um seiner amtlichen Stellung willen Mitglied des Stillstandes ist.
3.) Daß es übrigens auch seinen guten Grund hat, daß die Präsidenten der Stadtbehörden und der Stadtammann nicht als solchen Sitz in den Stillständen der städtischen Kirchgemeinden haben, weil die Stadt vier solcher Gemeinden umfaßt und einerseits den fraglichen Beamten nicht zugemuthet werden könnte, Mitglieder sämmtlicher 4. Stillstände zu seyn, anderseits dieselben, in Folge der Centralisation der städtischen Verwaltung, Beamtete der ganzen Stadt und nicht der einzelnen Kirchgemeinden sind;  
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich aufgehoben und die Wahl des Herrn Stadtammann Waser zum Mitgliede des Stillstandes zu den Predigern bestätigt.
II.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und dem Stillstande zu den Predigern Kenntniß gegeben.
