Betr. Staatsbeitrag an [schweizerische] Hülfsgesellschaften im Ausland.
Mit Kreisschreiben vom 4. Sept. ersucht der schweiz. Bundesrath, ihm sobald als möglich die Beiträge zukommen zu lassen, welche hierorts dieses Jahr den schweiz. Hülfsgesellschaften im Ausland zuzuwenden beabsichtigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Kreisschreiben vom 4. Dezbr. v. Js. übermittelten Sie uns die Tabelle über die Vertheilung der Bundes- u. der kant. Beiträge unter die schweiz. Hülfsgesellschaften im Auslande im Jahr 1885 u. sprachen gleichzeitig den Wunsch aus, es möchten im wohlverstandenen Interesse der Wohlthätigkeitsvereine u. einer möglichst gerechten Vertheilung sowohl der kantonalen als der Bundesbeiträge künftig sämmtliche Kantonsregierungen Ihnen ihre Subsidien ohne nähere Bestimmung der Verwendung zur Verfügung stellen, wie solches bisher von 4 Regierungen geschehen. 
Wir begrüßen unserseits diese Anregung u. werden wir daher den uns vom h. Kantonsrath für das laufende Jahr zu genanntem Zwecke bewilligten Kredit von 2800 Fr. durch unsere Staatskasse Ihrer Bundeskasse übermitteln lassen, Ihnen die Vertheilung dieser Subsidien anheimstellend. Wir möchten nur wünschen, daß dieses Verfahren schon in diesem Jahre allgemein zur Geltung käme u. den schweiz. Hülfsgesellschaften von dieser Art der Vertheilung Kenntniß gegeben würde.“
