Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Genehmigung e. modifizirten Bauordnung für das neue Stadtquartier in den Neuwiesen
Betreffend die Genehmigung einer modifizirten Bauordnung für das neue Stadtquartier in den Neuwiesen bei Winterthur
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10 dies macht der Stadt-  rath Winterthur die Anzeige, es habe sich mit dem Fortschreiten der Expropriationen für Anlegung eines neuen Quartiers auf der untern Neuwiese das Befürfniß herausgestellt, die vom Regierungsrathe unterm 1 Brachmonat v Js genehmigte Bauordnung in einigen Punkten zu modifiziren oder zu ergänzen. Es sei dies namentlich in Berücksichtigung der Wünsche mehrerer Privatgrundbesitzer u. Exproprianden geschehen, so daß deren Gutheißung wohl in keiner Weise werde beanstandet werden. Sodann wird das Gesuch um Genehmigung dieser neuen Bauordnung gestellt.
Unterm 14 dies übermittelt der Stadtrath noch einen auf das neue Quartier bezüglichen Plan, in welchem die durch die Verhältniße erforderlich gewordenen Modifikationen einiger Straßen u. Baulinien eingezeichnet sind mit der Bitte, der Regierungsrath möchte mit Genehmigung der Bauordnung gleichzeitig auch die bemerkten Modifikationen von Straßen u. Baulinien gutheißen.
Die neue Bauordnung wird folgender Maßen festgesetzt:
§. 1.
Alle im Neuwiesenquartier zu errichtenden Gebäude müssen ohne Ausnahme auf die in den  Plan d. d. 1 Brachmonat 1861 eingezeichneten Baulinien gestellt werden, welche folgender Maßen angenommen sind:
a) auf der Südseite der Straße 2t. Klasse von St. Georgen nach Wülflingen dreißig Fuß vom Straßenrand u. parallel mit der Straßenrichtung;
b) auf der Südseite der Straße I–II (vom Bahnhof zur Spitalmühle) zusammenfallend mit der Straßengebietsgrenze;
c) auf der Nordseite der gleichen Straße, sowie zu beiden Seiten der Straße W X behält sich der Stadtrath die Festsetzung der Baulinie offen; sollten Privatgrundbesitzer auf diesen Linien vorher zu bauen wünschen, so wird die Baulinie auf 15 Fuß Distanz vom Straßenrand u. parallel mit diesem angesetzt.
d) alle übrigen Baulinien, nämlich:
auf der Westseite von
U. J. V.
zu beiden Seiten von
J. Z.
“      “            “        “
III – IV.
“      “            “        “
E. – N.
“      “            “        “
E. – O.
“      “            “        “
Z. –IX.
“      “            “        “
XII. – XIII.
“      “            “        “
I – VIII. sowie 
“      “            “        “
n o p.
sind zu 15 (fünfzehn) Fuß Distanz von dem Rand  der genannten Straßen, beziehungsweise des Eulachkanals u. parallel mit demselben festgesetzt.
§. 2.
Längs der Straße 2t. Klasse von St. Georgen gegen Wülflingen, sowie längs U. J. V. u. I. II. dürfen nur massiv gemauerte Gebäude erstellt werden; auf allen übrigen Baulinien dagegen ist auch die Errichtung von Oekonomie- oder Fabrikgebäuden aus Riegelwerk gestattet.
Für Errichtung von Gebäuden, deren Grundfläche weder ein Quadrat noch ein Rechteck bildet, oder deren Breite die Länge (Façade gegen die Straße) übersteigt, ist eine spezielle  Bewilligung des Stadtrathes erforderlich.
§. 3.
Für die auf der Südseite der Straße I u. II zu errichtenden Gebäude wird als Regel aufgestellt, daß deren Giebelseiten an einander zu stehen kommen sollen; auf allen andern Baulinien steht es den Bauunternehmern frei, entweder die Giebelseiten an einander rücken, oder zwischen denselben einen Raum von mindestens 20 Fuß frei zu lassen.
§. 4.
Bei allen Wohngebäuden sollen für Abtrittsstoffe u. Spülwasser wasserdichte Senkgruben mit luftdichtem Verschluß angebracht werden, Gruben  für trockenen Dünger dürfen nur bei Oekonomiegebäuden, nicht aber bei Wohngebäuden angelegt werden; beiderlei Vorrichtungen müssen überdieß auf der Rückseite der Gebäude erstellt werden.
§. 5.
Längs den Straßen im ganzen Quartier dürfen als Einfriedigungen nur Staketenzäune oder auf Sockeln stehende Geländer angebracht werden; Grünhecken, Mauern oder Holzwände zu diesem Zwecke anzuwenden, ist ohne spezielle Bewilligung des Stadtrathes nicht gestattet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Stadtrathe Winterthur eingesandten, modifizirten Plan für das Neuwiesenprojekt sowie der veränderten Bauordnung wird in gleicher Weise die Genehmigung ertheilt, wie dieses für das ursprüngliche Projekt durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Brachmonat 1861 geschehen ist, u. zwar in der Meinung, daß dem Stadtrathe überlassen wird, die Einmündung der Gasse längs des Bahnhofes in die Hauptstraße nach Töß entweder nach der Linie J. U. oder nach der Linie  J. Q zu bewerkstelligen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
