Eid. Depart. d. Innern; Austausch v. Publikationen.
Mit Schreiben vom 28. Febr. theilt das eid. Departement des Innern mit, daß Prof. Jos. Henry, Schriftführer der Smithsonian-Stiftung in Washington, den Austausch von amerikanischen Publikationen gegen schweizerische vorgeschlagen, daß der Bundesrath sich am 25. Sept. mit diesem Vorschlage einverstanden erklärt habe, und daß das Departement in Folge dessen ersuche, ihm zu gedachtem Zwecke die letzten zehn Rechenschaftsberichte des Kantons zu  übermachen.
Die Staatskanzlei wird mit der Ausführung dieser Einladung beauftragt.
