Ergebniß v. Bezirkswahlen Zürich u. Horgen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 21. Januar in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich & Horgen stattgefundenen Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
I. Bezirk Zürich.
a. Zu einem Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr Adolf Manz, von Zürich, Substitut des Bezirksgerichtsschreibers.
b. Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Kaspar Bodmer, in Unterstraß.
II. Bezirk Horgen.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Joh. Kasp. Rüegg, Notar, in Thalweil.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und
eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
