Kantonsrath; Zuschrift an dens. betr. d. Gesetzesentwurf üb. einige Aenderungen u. Ergänzungen d. Unterrichtsgesetzes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens vom 24. vor. Mts.
beschließt:
I. Es sei dem Kantonsrathe anzuzeigen, daß der Gesetzesentwurf betreffend einige Aenderungen und Ergänzungen des Unterrichtsgesetzes vom 28. Christm. 1859, welcher auf der Traktandenliste für die Sitzung vom 5. d. Mts erscheine, einer Revision und verschiedener Zusätze bedürfe, weshalb der Regierungsrath wünsche, daß der Kantonsrath auf fragliche Vorlage nicht eintrete, ehe der Regierungsrath sie nochmals berathen habe.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
