Gesuch d. Reg. v. Baselland um Aufnahme des [Heinrich] Aeschbach v. Oltingen in den hies. Spital.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 26 Juli 1858.
Betreffend ein Gesuch der Regierung von Baselland um Aufnahme des Heinrich Aeschbach von Oltingen in den hierseitigen Spital, berichtet die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege: Es halte die Krankenaufnahmskommission den Betreffenden nach den beigelegten ärztlichen Zeugnissen für ungeeignet zur Aufnahme.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, –
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Baselland zu erwiedern: Es könne dem Gesuche mit Rücksicht auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission,  wonach der Zustand des Empfohlenen die Aufnahme desselben als ungeeignet erscheinen lasse, nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
