Rek. i. S. [Wilhelm] Hoffmann in Fluntern betr. Militärpflichtersatz.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Locher Namens des Herrn Wilhelm Hoffmann von Usingen, Herzogthum Nassau, seßhaft in Fluntern, Rekurrenten gegen die Direktion des Militärs,
betreffend Militärpflichtersatz,
hat sich ergeben:  
A. Herr Hoffmann, welcher für Frk. 122 77 Rp. Militärpflichtersatz für das Jahr 1857 rechtlich betrieben wird, stellte gestützt auf ein Attestat des herzogl[ichen] Nassauischen Staatsministeriums vom 12. Oktober d. Js. bei der Direktion des Militärs das Gesuch, ihn von dieser Steuer zu befreien und ihm den Rechtstrieb zu stellen. Dieses Attestat lautet:
„Dem Wilhelm Hoffmann zu Zürich, Bürger der Stadtgemeinde Usingen im Herzogthum Nassau wird auf Ansuchen bescheinigt, daß Schweizerische Staatsbürger, denen behufs Begründung einer Gewerbeniederlassung der temporäre Aufenthalt in einer Gemeinde des Herzogthums gestattet worden ist, von jeder Abgabe als Ersatz für die Militärpflicht befreit sind.“
B. Herr Prokurator Locher Namens des Herrn Hoffmann, welcher mit seinem Gesuche von der Direktion des Militärs abgewiesen wurde, ergreift hiegegen den Rekurs an den Regierungsrath und stellt unter Berufung auf das hierorts stets beobachtete Verfahren, wonach alle Angehörigen auswärtiger Staaten, welche die Reciprocität nachweisen, selbst wenn kein sachbezüglicher Staatsvertrag besteht, von der Bezahlung dieser Steuer befreit sind, und wonach es Sache der Betreffenden ist, durch einen Ministerialat-  test diese Reciprocität nachzuweisen, das Gesuch, daß:
a.) Herr Hoffmann von Bezahlung des Militärpflichtersatzes sowohl für das Jahr 1857 als für die Zukunft (so lange das Herzogthum Nassau seine Gesetzgebung in Beziehung auf zürcherische Angehörige nicht ändert) befreit und ihm die Rechte beförderlich gestellt werden;
b.) eventuell, sofern das beigebrachte Attestat nicht genügen sollte, unter einstweiliger Abstellung der Rechte, Herrn Hoffmann derjenige Modus vorgeschrieben werde, nach welchem er der Militärdirektion Gewißheit über die in Nassau herrschende Reciprocität zu verschaffen habe.
C. In Beantwortung dieses Rekurses wird von der Direktion des Militärs folgendes berichtet:
a.) die Erklärung des Nassauischen Ministeriums könne nicht als eine genügende angesehen werden, weil dieselbe sich nur für die Gegenwart ausspreche und keine Verpflichtung für die Zukunft übernehme; der Kanton Zürich habe kein Interesse, die Ausländer von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes zu befreien, wohl aber die Staaten denen dieselben angehören; wenn letztere dieß wünschen, so stehe ihnen der Weg des Abschlusses eines Staatsvertrages offen, welcher von mehreren derselben eingeschlagen  worden sei; der Attest des Nassauischen Ministeriums sei auch deßwegen nicht genügend, weil in demselben nicht gesagt sei, daß die dort wohnenden Schweizer vom Militärdienste überhaupt befreit seien, während diese Zusicherung in den Erklärungen der andern Staaten ausdrücklich enthalten sei;
b.) abgesehen von der Mangelhaftigkeit der Nassauischen Erklärung könne dieselbe jedenfalls nicht den Erlaß des Militärpflichtersatzes für 1857 zur Folge haben, dieser hätte eigentlich schon längst bezahlt werden sollen und mit der Einforderung sei nur auf das Gesuch des Rekurrenten aus andern Gründen und nicht wegen Bestreitung der Pflichtigkeit zugewartet worden.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 1 des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz hat jeder Kantonseinwohner, welcher weder persönliche Militärdienste in der Eidgenossenschaft, noch einen Ersatz dafür leistet, so lange er sich im dienstpflichtigen Alter befindet, einen jährlichen Beitrag an die Staatskassa zu leisten. Von dieser Abgabe sind bloß ausgenommen, die Angehörigen derjenigen Staaten, deren Angehörige in Folge einer durch Staatsverträge zugesicherten Reciprocität von  jeder Art von Militärleistung befreit sind. Zwischen dem Herzogthum Nassau, welchem Rekurrent angehört, und dem Kanton Zürich besteht nun ein solcher Staatsvertrag nicht und der beigebrachte Attest des herzogl[ichen] Nassauischen Staatsministeriums vom 12. Oktober d. Js. ist nicht geeignet, an die Stelle einer durch Staatsvertrag gegebenen reciproken Zusicherung zu treten, um so weniger, als derselbe nur dahin geht, daß diejenigen Schweizerbürger, welchen ein temporärer Aufenthalt in einer Gemeinde des Herzogthums gestattet wurde, von jeder Abgabe als Ersatz für die Militärpflicht befreit seien, nicht aber auch sich dahin ausspricht, daß die niedergelassenen Schweizer überhaupt keine Militärdienste zu leisten haben. Abgesehen hievon hätte Rekurrent jedenfalls den längst verfallenen Militärpflichtersatz für das Jahr 1857 noch zu bezahlen, wenn der Attest des Nassauischen Ministeriums auch als ein genügender angesehen werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission
beschlossen:
I. Sei der Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- und Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs-  und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten und der Direktion des Militärs.
