Schreiben der Reg. v. Thurgau betreffend Ratifikation des Vertrages über Lostrennung der Höfe Scheuerli, Renggerschweil u. Emmerwies.
Mit Schreiben vom 6t. d. M. übermacht die Regierung von Thurgau den von ihr ratificirten Vertrag betreffend die Lostrennung der Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies von dem bisherigen kirchlichen Verbande mit Bichelsee und Vereinigung mit Sitzberg.
Es wird eine Abschrift dieses Vertrages, durch welchen zwar die Schulverhältnisse an und für sich nicht verändert werden, auch dem Erziehungsrathe zugestellt.
