Gede. Dietikon. Beschluß betr. dort. Straße II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Dietikon,
betreffend Korrektion der Straßenstrecke vom „Löwen“ in Dietikon aufwärts und Klassifikation derselben,
hat sich ergeben:
A. Bei der am 2. Herbstmonat 1871 erfolgten allgemeinen Klassifikation der Straßen wurde die Straße von Dietikon nach der Reppischmühle in die I. Klasse erhoben, in der Meinung, daß deren bisherige Breite einstweilen beibehalten werde.  Darauf kam der Gemeindrath Dietikon mit dem Gesuche ein, es möchte die Straße in Betracht des großen Verkehres auf derselben auf Kosten des Staates verbreitert werden. Ein gleiches Gesuch wurde von der Kreispostdirektion Zürich gestellt. Der Regierungsrath fand indessen, jene Verbreiterung sei Sache der Gemeinde. Letztere wurde daher durch Regierungsbeschluß vom 9. Wintermonat gl. Jahres eingeladen, die Straße auf der Strecke vom Löwen bis 300 Fuß aufwärts erweitern zu lassen; zugleich wurde an die Kosten ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert.
Unterm 6. Hornung 1873 machte der Gemeindrath die Anzeige, daß das Abwasser der Straße beim Bahnhofe keinen Abzug finde, und suchte um Abhülfe dieses Uebelstandes nach. Hiebei kam nun in Frage, ob auch die Strecke vom Löwen bis zum Bahnhof in die I. Klasse gehöre. Durch Regierungsbeschluß vom 8. März 1873 wurde diese Frage bejaht, jedoch unter der Voraussetzung, einerseits daß die Gemeinde Dietikon dem Beschlusse vom 9. Wintermonat 1871 nachkomme, anderseits, daß dieselbe die beim Bahnhofe erforderliche Dole ausführe, wofür gleichfalls ein Staatsbeitrag zugesichert wurde. Endlich ward dem Gemeindrath eine Frist von 4 Wochen angesetzt, um sich zu erklären, ob er diesem Beschlusse Folge leisten wolle.  
Mit Eingabe vom 5. April 1873 äußerte sich der Gemeindrath dahin, daß er obigen Beschluß erst dann der Gemeinde zur Behandlung vorlegen könne, wenn er im Besitze der technischen Vorarbeiten für die Korrektion der fraglichen Straßenstrecke sei, und ersuchte um Anfertigung derselben auf Kosten des Staates und um eine entsprechende Fristverlängerung für Abgabe der verlangten Erklärung. Diesem Begehren wurde durch Verfügung vom 10. April 1873 entsprochen.
Die Inspektion ließ nun ein den Bedürfnissen entsprechendes I. Projekt ausarbeiten[,] dessen Kosten, ohne die Abtretungen zu Fr. 1600 veranschlagt waren. Der Gemeindrath verlangte aber noch die Bearbeitung eines rationellen Projektes. Auch dieses wurde angefertigt und zu 4200 Fr. veranschlagt.
Mit Zuschrift vom 2. Heumonat d. Js. berichtete der Gemeindrath, daß er der Gemeinde das I., billigere Projekt zur Ausführung beantragen werde, wenn der Staat sich mit einem namhaften Beitrage betheilige, und hierauf erfolgte der Regierungsbeschluß vom 14. Heumonat d. Js., welcher lautet:
I. Dem Gemeindrathe werden die Regierungsbeschlüsse vom 9. Wintermonat 1871 und 8. März  1873 in Erinnerung gebracht.
II. Der Beitrag an die Kosten der in diesen Beschlüssen bezeichneten Bauten wird auf 1000 Frk. festgesetzt, in der Meinung, daß dieselben im Laufe dieses Jahres in allen Theilen solid ausgeführt werden.
B. Der Gemeindrath Dietikon macht nun mit Eingabe vom 5. Weinmonat [eingegangen am 23. Wintermonat] die Anzeige, daß die Einwohnergemeinde unterm 27. Herbstmonat d. Js. zu seinem Bedauern beschlossen habe, die Erweiterung der fraglichen Straßenstrecke gar nicht auszuführen, gestützt darauf, daß 
1. der Staatsbeitrag von Fr. 1000 an die dießfälligen Kosten, die mit Inbegriff der Dolenbaute beim Bahnhofe auf Fr. 4500 gestiegen wären, zu karg erscheine; 
2. der auswärtige Verkehr auf dieser Straße durch die Eröffnung der Bahn Rappersweil–Wohlen jetzt schon bedeutend abgenommen habe und durch Eröffnung neu projektirter Bahnen noch mehr abnehmen werde;
3. die Straße dem örtlichen Verkehre mit Ausnahme zweier Stellen genüge.
Ferner habe die Gemeinde beschlossen, die zwei zu engen Stellen der Straße oberhalb des  Spritzenhauses und bei der Einmündung der ehemaligen Straße III. Klasse erweitern, sowie auf den Graben so viel als möglich in gerader Richtung ziehen zu lassen, an welche in diesem Jahre noch auszuführenden Arbeiten man auf einen Staatsbeitrag hoffe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten sieht sich darauf hin zu folgenden Bemerkungen veranlaßt:
1. Die Erweiterung der fraglichen Straße ist nicht nur oberhalb, sondern auch unterhalb des Spritzenhauses an der Ecke des Nebengebäudes zum Löwen nothwendig.
2. Aus der Eingabe des Gemeindrathes ist nicht ersichtlich, in welcher Weise an den angegebenen Stellen die Erweiterung der Straße und die Geradleitung des Bachs stattfinden soll, weßhalb an eine möglicher Weise unzweckmäßige Arbeit nicht gut zum Voraus ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden kann.
3. Die nicht unwesentlichen Kosten [Frk. 74] für die Vornahme der technischen Vorarbeiten sind nun nutzlos.
4. Die Dolenanlage für die Ableitung des Abwassers der Straße beim Bahnhof scheint der Gemeindrath, der vorher die Nothwendigkeit derselben hervorgehoben hatte, jetzt unterlassen zu  wollen.
5. Die Straße von Dietikon nach Reppischmühle ist nur unter Bedingungen in die I. Klasse erhoben worden; wollen diese nicht erfüllt werden, so kann auch diese Klassifikation dahin fallen, und zwar um so eher, als der Gemeindrath selbst erklärt, daß diese Straße nur noch dem örtlichen Verkehre zu dienen habe.
6. Der Gemeindrath erklärt, daß die von der Gemeindeversammlung unterm 27. Herbstmonat beschlossenen Erweiterungen der Straße noch in diesem Jahre ausgeführt werden sollen; dieselben sind jedoch bis zur Stunde noch nicht in Angriff genommen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Straßenstrecke von der Zürich–Badenerstraße beim Löwen bis zum Bahnhof bleibt als Straße II. Klasse fortbestehen, und dem Gemeindrathe wird aufgegeben, für die Ableitung des Abwassers beim Bahnhofe in der Weise zu sorgen, daß daselbst entweder eine Dole oder eine flache, 4 bis 5 Fuß breite Schale nach dem Abzugsgraben längs dem Bahnhofe erstellt  werde.
II. Die Straße von Dietikon beim Löwen nach Reppischmühle wird in die II. Klasse zurückversetzt, insofern dieselbe vom Löwen an aufwärts nicht von der Gemeinde auf eine benutzbare Fahrbahnbreite von mindestens 16 Fuß erweitert wird.
III. Ein allfälliger Staatsbeitrag an die Kosten der Anlagen beider Straßenabtheilungen ist nur dann zulässig, wenn dieselben dem Bedürfnisse entsprechend ausgeführt sind, und es solle die Größe desselben auf Grundlage der einzugebenden, mit den nöthigen Belegen zu versehenden Baurechnung bestimmt werden.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
