Schreiben an die Reg. v. St. Gallen, betreff. Auslieferung des Jb. Heer-Grubenmann aus Märstetten.
Mit Schreiben vom 4ten. d. M. weist das Criminalgericht darauf hin, daß nach den beigelegten Akten ein Jakob Heer-Grubenmann aus Märstetten, Cant. Thurgau, wohnhaft in St. Gallen, Reallehrer verschiedener Diebstähle von werthvollen Blumen verdächtig und von ihm in Anklagezustand versetzt worden sei, weßhalb es die Auslieferung desselben wünschen müsse.  
Es wurde hierauf beschlossen, sich zu diesem Zweke an die Regierung von St. Gallen [l. M. h. T.] zu wenden. 
