Niedersetz. einer Kommission betr. Revision der Amtsdauer der Direktionen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug,
beschlossen:
I. Es wird eine aus den Herren Regierungspräsident Dubs, Regierungsrath Treichler und Regierungsrath Hagenbuch bestehende Kommission niedergesetzt, mit dem Auftrage zu prüfen, ob nicht § 16 des Gesetzes vom 2. April  1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes und seiner Direktionen (Direktorialamtsdauern) einer Revision unterworfen werden solle und hierüber dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungspräsidenten Dubs.
