Brückenbaute über die Thur bei Ossingen.
In Sachen der Gemeinden Dorlikon und Ossingen,
betreffend Erbauung einer Thurbrücke bei Gütikhausen,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 13. April d. Js. wurde den politischen Gemeinden Dorlikon & Ossingen aufgegeben, unbeschadet allfällig bestehender privatrechtlicher Verpflichtungen, den Bau der zerstörten Brücke über die Thur bei Gütikhausen ungesäumt einzuleiten und an Hand zu nehmen.
Dabei sicherte der Staat den Bauverpflichteten einen das gesetzliche Maximum nahezu erreichenden Beitrag aus Staatsmitteln zu, wenn diese Brücke spätestens innert Jahresfrist dem allgemeinen Verkehr geöffnet werden könne.
B. Der Bezirksrath Andelfingen, welchem die angefertigten Vorarbeiten für sich und zu Handen der Gemeinden Dorlikon und Ossingen zur Beschlussfassung übermittelt worden waren, theilt mit Schreiben vom 31. Mai d. Js. Namens der betreffenden  Gemeindräthe Folgendes mit:
Da in Folge der ökonomischen Lage der Gemeinden eine eventuelle Mehrbelastung derselben nicht eintreten könnte, so wünschen die Gemeindräthe derselben eine genaue Berechnung über die Kosten des Baues und die Betheiligung des Staates vorlegen zu können, und stellen das Gesuch um Beantwortung folgender Fragen:
1. Welches ist der Betrag des frühern Staatsbeitrages, in Kapital plus Zinsen, auf eine bestimmte Zeit, z. B. 1. Mai 1878, berechnet?
2. Welche Summe ist aus dem Kantonalbankreservefond speziell für diese Brückenbaute ausgesetzt worden, bezw. wie viel beträgt sie plus Zinsen, auf 1. Mai 1878 berechnet?
3. Welche Baukostensumme wird der Berechnung des gegenwärtigen Beitrages zu Grunde gelegt, bezw. wird außer dem frühern Staatsbeitrage an derselben noch Weiteres in Abrechnung gebracht?
4. Wie viele Prozente dieser Baukosten sichert der Staat jetzt schon zu:
a. der Gemeinde Ossingen?
b.    “          “         Dorlikon?
5. Würde der Staat sich nicht dazu herbeilassen, die Brücke hinsichtlich des Voranschlages auf eigenes Risiko auszuführen, wenn die Gemeinde an ihn ihren Beitrag, auf diesen Voranschlag berechnet, abliefern würde? 
Endlich wünschen die Gemeindräthe, die Gebrüder Decker in Cannstatt zu einer nochmaligen bestimmten Offerte zu veranlaßen, und ersuchen hiezu um Verabfolgung der Pausen für die beiden Projekte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Bezirksrathe Andelfingen werden die betreffend die Kosten des Baues der Thurbrücke Gütikhausen vorgelegten Fragen folgendermaßen beantwortet:
ad. 1. Der durch Regierungsbeschluß vom 7. Jenner 1865 der Zivilgemeinde Gütikhausen bestimmte Staatsbeitrag von Fr. 6000 hätte von der Domänekasseverwaltung als Separatfond verwaltet werden sollen, scheint aber von der Staatskasse nie ausbezahlt worden zu sein. Gleichwol wird die Zahlungspflicht für Kapital und Zins, abzüglich der am 17. Jenner 1874 ausbezahlten Fr. 500 vom Regierungsrath anerkannt. Diese als Depositum anzusehende Summe von Fr. 6000 wäre bei unsern Geldinstituten höchstens mit 3 1/2% verzinst worden und wenn dieser Zinsberechnung hier 4% und eine Verzinsung des Zinses von 2 zu 2 Jahren zu Grunde gelegt wird, so geben hiezu nur die ausnahmsweisen Verhältnisse der zur Wiederherstel-  lung des zerstörten Werkes verpflichteten Gemeinden Berechtigung. Auf dieser Basis berechnet sich dieses Depositum bis Jenner 1879 auf Fr. 9700.
Der Staat kann die Verpflichtung, diese Summe zu bezahlen, nicht ablehnen, und es könnte sich nur fragen, ob es nicht zweckmäßig wäre, wenn auch für die neue Brücke ein Reservefond angelegt würde. Diese Frage glaubt der Regierungsrath verneinen zu sollen. Die Unterhaltungspflicht war nur für die alte Brücke streitig; für die neu zu erstellende Brücke geht dieselbe lt. § 5 des Straßengesetzes an diejenigen politischen Gemeinden über, in deren Banne sie liegt. Die Gründe die sr. Zt. den Regierungsrath bestimmten, den festgesetzten Staatsbeitrag zu reserviren, fallen für den projektirten Neubau dahin, und so dürfte obiger Beitrag direkt zur Tilgung der Baukosten verwendet werden.
ad. 2. Diese Frage hat durch Regierungsbeschluß vom 10. August d. Js. ihre Erledigung gefunden, und es können die Gemeinden Dorlikon & Ossingen Fr. 11,000 als Beitrag aus fraglichem Reservefond mit dem Momente in Empfang nehmen, wenn die Baueinleitungen stattgefunden haben und die ersten Abschlagszahlungen fällig werden.
ad. 3 und 4. Von den Gesammtkosten, welche einstweilen von den Gemeinden Dorlikon & Ossingen  gemeinsam zu tragen sind, kommen zum Voraus alle liquiden, die Brücke Gütikhausen beschlagenden Gelder in Abzug.
Dahin gehören:
1. Die oben berechneten
Fr.
 9700.
2.   “   freiwilligen Beiträge
“
 6000.
3. Erlös alten Brückmaterials
“
 1500.
Fr.
17,200.
Nach Abzug dieser Beträge erhält man die wirkliche Bausumme, die nach Abzug des Beitrages aus dem Kantonalbankreservefond bei Zutheilung des eigenthlichen Staatsbeitrages maßgebend ist. Bei der Annahme einer Brückenbausumme von Fr. 42,500 würden Fr. 28,200 daran gedeckt und der Rest würde sich auf Fr. 14,300 beziffern, für welche Summe beide Gemeinden noch Anspruch auf einen Staatsbeitrag im Sinne des Straßengesetzes haben, der sich zur Zeit nicht genau feststellen läßt, immerhin aber a-sich-a für jede Gemeinde auf ca 1/4 – 1/3 nach dem Regierungsbeschluß vom 13. April d. Js. stellen muß.
ad. 5. Die weitere Anfrage, ob der Staat nicht den Bau übernehmen würde, muß verneint werden. Einestheils liegt keine gesetzliche Pflicht hiefür vor, anderseits ist der Staat mit gesetzlich ihm obliegenden Bauten mehr als genug beschäftigt, und würde die Uebernahme dieser  Brückenbaute noch andere Gemeinden bewegen, Aehnliches zu verlangen. Uebrigens wird der Kostenvoranschlag von Fr. 42,500 kaum überschritten werden, indem der eiserne Oberbau noch billiger gebaut wird, als die Gebrüder Decker offerirt haben.
Copien von Detail- und Konstruktionsplänen sind für die Konkurrenzeröffnung entbehrlich, und man wird besser thun, nur allgemeine Grundsätze über Länge, Breite und Tragkraft aufzustellen, und dem Uebernehmer zu überlassen, Brückenprojekte nach seiner Manier zur Genehmigung vorzulegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen der Gemeindräthe Ossingen und Dorlikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
