Genehmigung der Staatsrechnung von 1843.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 15t. hjs. vorgelegten Uebersicht der Staatsrechnung vom Jahre 1843. 
in gänzlicher Genehmigung derselben, insbesondere auch des Antrages, daß die neue Einzahlungen von 500. Aktien an den Hülfsverein für das Notariat Kyburg-Winterthur, welche laut Beschluß des Großen  Rathes vom 4ten Weinmonat 1843. von der Staatskassaverwaltung geleistet und in ihrer Rechnung unter den außerordentlichen Ausgaben aufgeführt wurden, in der gedrukten Staatsrechnungsübersicht aus diesen entfernt, nach Maßgabe des Voranschlages für das Jahr 1844. von dem Zusammenzuge der Staatsrechnungsüberschüße abgezogen werden, und demnach auch die Bilanz ungeändert werde;
beschlossen:
Sei hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung unter Rükstellung der Rechnung Kenntniß zu geben, sowie letztere selbst durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe übermacht.
[Fortsetzung RRB 1844/1309]
