Rückziehung des Gesuches des A. Meier um Intervention bei der bad. Reg. wegen Militärdienstpflicht.
Sibler und Meier dahier zeigen mit Schreiben ohne Datum an, daß A. Meier von dem großherz. badischen Kriegsministerium zur Bezahlung von 11fl. 500 begnadigt worden sei,  und daß daher dem Gesuche um Verwendung bei der großh. badischen Regierung wegen Befreiung von persönlichem Militärdienste des A. Meier im Großherzogthum keine weiter Folge gegeben werde.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Militärs zu den übrigen Akten zugestellt und das Geschäft als erledigt abgeschrieben.
