Bewilligte Verlo[o]sung u. Stempelbefreiung f. den Gewerbsverein des Bez. Zürich.
Der Gewerbsverein des Bezirkes Zürich übermittelt dem Regierungsrathe mit Zu-  schrift vom 14. dieß die für die dießjährige Gewerbsausstellung bearbeiteten Reglemente und verbindet damit das Gesuch, es möchte ihm die Bewilligung zu der für die Ausstellung erforderlichen Verloosung ähnlich wie im Jahr 1846 ertheilt und gleichfalls die dießfällige Stempelgebühr erlaßen werden.
Nach Einsicht des die Verloosung betreffenden Reglements,
hat nun der Regierungsrath
beschloßen:
I. Sei dem Gesuche zu entsprechen und die fragliche Verloosung mit Stempelbefreiung zu bewilligen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Finanzen und an den Petenten.
