Bundesrath. Einsendg d. Todscheines f. Hs [Heinrich] Müller v Oberengstringen.

[Präsidial-Verfügungen.
14. März 1865.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 10. dies, in Entsprechung des unterm 27. Dezember v. Js auf die Bitte des Joh. Heinrich Müller, von Oberengstringen, wohnhaft in Hornhalden bei Kilchberg, an ihn gerichteten Gesuches, den Todschein für den am 1. April 1862 zu Sadang Pandjang in Niederländisch-Indien als Caporal verstorbenen Sohn des Petenten, Hans Heinrich Müller, mit dem Beifügen, daß derselbe ein Guthaben von fl 1. 15 c hinterlassen habe, welcher Betrag gegen Einsendung einer gehörig beglaubig-  ten Erklärung der heimatlichen Ortsbehörde, wer seine ausschließlichen Erben, in welchem Grade sie mit dem Verstorbenen verwandt & wo sie wohnhaft seien, sowie einer ebenfalls beglaubigten Quittung der Erbberechtigten, beim niederländischen Generalkonsulat in Bern erhoben werden könne.
Es wird verfügt:
1. Sei hievon dem Vater Müller unter Rücksendung der von ihm sr. Zt eingelegten Aktenstücke Kenntniß zu geben, gewärtigend, ob er die zum Bezuge des Nachlasses von fl 1. 15 erforderlichen Formalitäten erfüllen oder auf diesen Nachlaß Verzicht leisten wolle.
2. Sei der eingesandte Todschein dem Gemeindrath Oberengstringen zuzustellen.
