Gesuch der Jgfr. Benteli v. Buch um Verwendung bei der Reg. v. Bern in der Verlassenschaftsangelegenheit des J. [Heinrich] Benteli, v. Buch.

[Pr채sidial-Verf체gungen.
Actum den 18. Mai 1863.]
Das Gesuch des Herrn F체rsprech Meyer, Ns. der Jungfrau Maria Julie Benteli, von Buch a/I., wohnhaft in Biel, um Verwendung bei der Regierung von Bern behufs der Verabfolgung der Verlassenschaft des in Bern verstorbenen Joh. Heinrich Benteli, von Buch, an die genannte Jgfr. Benteli, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung 체berwiesen.
