Bestellung einer Commission zur Prüfung der von der Direktion der Justiz ausgearbeiteten Gesetzesentwürfe betr. die Revision der Verfassung, die Organisation der Rechtspflege, die Civil- u. Strafprozeßordnung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Zur Prüfung u. Begutachtung der von der Direktion der Justiz ausgearbeiteten Gesetzesentwürfe betreffend:
1.) Abänderung der Art. 10, 12, 66, 76, 77 & 84 der zürcherischen Staatsverfassung;
2.) die Organisation der Rechtspflege;
3.) die Civilprozeßordnung;
4.) die Strafprozeßordnung,
wird eine Commission von 21 Mitgliedern bestellt.
II. Die Commission besteht aus den Herren
1.) Regierungsrath Benz,
2.) Gerichtsschreiber Bucher,
3.) Oberrichter Dr Escher,
4.) Kantonsfürsprech Goll,
5.) Statthalter Gujer,  
6.) Oberrichter Gwalter;
7.) Bezirksgerichtspräsident Hablützel;
8.) Staatsanwalt Dr Honegger;
9.) Regierungsrath Huber;
10.) Bezirksgerichtspräsident Ochsner;
11.) Professor Dr Alois von Orelli;
12.) Obergerichtspräsident Pestalozzi;
13.) Professor Dr Rüttimann;
14.) Bezirksgerichtspräsident Spiller;
15.) Statthalter Stehli;
16.) Fürsprech Dr Sulzberger;
17.) Regierungsrath Dr Suter;
18.) Regierungsrath Treichler;
19.) Obergerichtspräsident Dr Ullmer;
20.) Bezirksgerichtsschreiber Weiß, in Andelfingen
21.) Professor Dr Friedrich, von Wyß, u.
zum Sekretär mit berathender Stimme:
Herr Obergerichtsschreiber Tobler, –
u. sei das Präsidium dieser Commission Herrn Regierungsrath Treichler übertragen.
III. Die Commission wird eingeladen, ihr Gutachten dem Regierungsrathe so beförderlich als möglich einzureichen.
IV. Die Direktion der Justiz wird eingeladen, dem Regierungsrathe zu geeigneter Zeit einen Antrag betreffend die Entschädigung der Commissionsmitglieder zu hinterbringen.  
V. Mittheilung a.) an die Gewählten, b.) an die Direktion der Justiz.
