Staatsbeitrag an die naturforschende Gesellschaft.
Die naturforschende Gesellschaft ersucht den Regierungsrath mit Zuschrift dat. 9. dß. um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Förderung ihrer wissenschaftl. Bestrebungen.
Der Voranschlag über Einnahmen [8555 Fr.] und Ausgaben [9818 Fr.] des laufenden Jahres ergibt einen Rückschlag von 1263 Fr.
Der Erziehungsrath beantragt die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages von 400 Fr. an die zürch. naturforschende Gesellschaft auch für das laufende Jahr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
I. Die zürch. naturforschende Gesellschaft erhält zur Unterstützung ihrer wissenschaftlichen Bestrebungen für das Jahr 1888 einen Staatsbeitrag von 400 Fr.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Ed. Schär und an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus Kredit XIV.
