Ktsrathspräs. Antwort betr. verspätete Ausgabe des Rechenschaftsberichtes.

Der Regierungsrath
beschließt:
An den Präsidenten des Kantonsrathes wird ge-  schrieben:
„Sie erinnern uns daran, daß der Regierungsrath spätestens auf Schluß des Monates September seinen Rechenschaftsbericht dem h. Kantonsrathe vorzulegen habe.
Wir haben die Ehre hierauf zu erwidern, daß wir unterm 27. Septbr. den gedruckt vorliegenden Bericht der Erziehungsdirektion als letzten der Direktionsberichte genehmigt haben. Es hatte diese Direktion einen dreijährigen Generalbericht zu erstatten. Dieser Bericht umfaßt die Zeit bis Mai d. Js. & beruht auf den Berichten der unteren Schulbehörden; es ist sonach leicht erklärlich, daß je in diesem dritten Jahr die Fertigstellung des Rechenschaftsberichtes sich einigermaßen vorzögert. Es wird indessen wahrscheinlich der Gesammtbericht in vierzehn Tagen in Ihren Händen sein können.“
