Berathung des Gesetzesvorschlags über eine Militair-Policeywache in der Stadt Zürich.
Mit Weisung vom 12ten d. M. hinterbrachte der Kriegsrath dem  Regierungsrathe den Entwurf eines Gesetzesvorschlages, betreffend die militärische Policeywache in der Stadt Zürich. Derselbe wurde berathen und mit wenigen unbedeutenden Veränderungen, davon die einzig bemerkenswerthe diejenige des Zusatzes von 2. Tambouren zu der angetragenen Vermehrung des Landjäger-Corps ist, angenommen und mit nachstehender Weisung an den Großen Rath begleitet:
Weisung.
Da als Folge der Aufhebung des hiesigen Garnisonsdienstes die Einrichtung einer Wache für die Stadt Zürich Statt finden muß, so hat der Regierungsrath diesen Gegenstand berathen und einen Gesetzesvorschlag darüber abgefaßt, deßen gedruckte Mittheilung an sämmtliche Mitglieder diese höchsten Behörde abgegangen ist. 
Von der helvetischen Liquidations-Commißion wurde seiner Zeit die Bestimmung getroffen, daß eine Stadtwache von 51. Mann, (Officiere miteinbegriffen) als wahres Bedürfniß anzusehen und solches mit Auszahlung des jährlichen Betrages von Frk[en] 10,000. zu befriedigen seye, so lange die Cantonsregierung keine Truppen in Zürich aufstelle, die den Garnisonswachtdienst versehen, wenn sie hingegen eine Garnison errichte, so solle keine Zahlung an den Gemeindrath Statt finden.
Nun haben sich bey sorgfältiger Berathung der Sache die vorberathenden Behörden sowie auch der Regierungsrath selbst überzeugt, daß dieser Zweck am einfachsten und schicklichsten durch die Vermehrung des Landjäger-Corps um 1. Lieutenant, 1. Wachtmeister und 28. Gemeine erreicht werden könne, wodurch in Verbindung mit dem Ganzen zum Theil in hiesiger Stadt stationirten Corps, der Wachtdienst gehörig versehen und die verschiedenen Wachtposten besetzt werden können.
Diese Vermehrung des Corps würde nicht höher zu stehen kommen, als auf Frk[en] 8837. Bz[en] 7. Rpp[en] 5., mithin auf jener angewiesenen Summe  der Frk[en] 10,000. eine Ersparniß von Frk[en] 1782. Bz[en] 7. Rpp[en] 5. gemacht werden.
Auf dieses Fundament ist der vorliegende Gesetzesvorschlag gegründet, welcher hiermit der weisen Beurtheilung der höchsten Behörde geziemend unterlegt wird.
