Eidg. Militärdep. Einsend. d. Brevets für Hrn. Joh. [Ulrich] Salis v. Chur als Oberlieutt. im eidg. Generalstab.
Mit Begleitschreiben vom 25. dieß übermittelt das eidgen. Militärdepartement das Brevet für den zum Oberlieutenant im eidgen. Generalstabe ernannten Herrn Joh. Ulrich Salis, von Chur, in Zürich, mit dem Gesuche um Zustellung des Brevets an Hrn. Salis u. Einsendung des Beeidigungsverbals an das Departement.
Diese Zuschrift wird nebst dem Brevet der Direktion des Mili-  tärs zur Erledigung überwiesen.
