Bittschreiben der Gemeinde Unter-Engstringen betreffend Straßenwesen.
Ein von der Gemeinde Unter-Engstringen eingereichtes Bittschreiben d. d. 15. d. M., wodurch sie den Wunsch ausspricht, daß eine Straße 2ter Claße als Fortsetzung derjenigen von Bremgarten her in der Richtung über den Sennenberg nach dem Regenstorferthale angelegt, und die zu erbauende Brücke im Bezirke von Unter-Engstringen, oder im unmöglichen Falle bey dem Gotteshause Fahr angebracht werde, wird dem Straßendepartement zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
