Bericht des Bundesrathes in der Angelegenheit betf. die Verehlichung des J. Keßler mit D. Moser.
Betreffend die Verehlichung des Johannes Keßler von Halsdorf in Churhessen mit Dorothea Moser von Maur (in welcher Angelegenheit unterm 6. August l. J. an den Bundesrath geschrieben wurde) eröffnet der Bundesrath mit Schreiben vom 22 v. M. „das churfürstliche Ministerium habe alsbald die nöthigen Einleitungen getroffen, um diesen Fall erledigen zu können. Aus den deßhalb geschehenen Ermittlungen habe sich dermalen nur so viel ergeben, wie es möglich sei, daß die kirchliche Proklamation obiger Brautleute bereits im Jahr 1848. statt gefunden habe & somit das Gesetz vom 29 Oct: gl: J. auf diesen Fall keine Anwendung finde; dieses durch Vorlegung des Proklamationsscheines nachzuweisen müßte den Verlobten überlassen werden.
Ein Erlaß der bürgerlichen Trauung stehe jedoch nach der churhessischen Gesetzgebung  in keiner Weise zu bewilligen.[“]
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Bundesrath zu ersuchen darauf hinzuwirken, daß diese Angelegenheit beförderlich devinitiv [sic!] erledigt werde u. mit dem Berichte s. Z. die in dieser Sache erlaufenen Akten wieder einzusenden. (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Justizdirektion.
