Das schweiz: Handels- & Zolldepartements zeigt die Entlassung des Hrn. Holzhalb als Konsul in Algier an, u. ladet zu Vorschlägen für Wiederbesetzung der Stelle ein.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 6 Januar 1852.]
Das schweiz: Handels- & Zolldepartement zeigt an, daß Herr Holzhalb in Algier die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Konsuls in Algier erhalten habe u. ersucht, ihm allfällige Vorschläge für Wiederbesetzung der Stelle zu hinterbringen.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer zur Antragstellung überwiesen.
