Ein vorörtliches Kreisschreiben wegen der Cholera morbus wird dem Gesundheitsrathe überwiesen.
Ein vom 2ten d. M. datirtes vorörtliches Kreisschreiben, wodurch diejenigen Stände, welche Sanitäts-Collegien besitzen, ersucht werden, die Gutachten dieser Behörden über die in der Bundesversammlung zu erörternden Fragen wegen der bey etwanigem Annähern der Cholera Morbus zu treffenden Maßregeln einzuholen und ihren Gesandtschaften zu allfälliger Benutzung zuzustellen, ( wird dem L. Gesundheitsrathe überwiesen, dem H. Vorort aber laut Mißiven verdankt mit der Bemerkung, daß die hiesige Gesandtschaft in wenigen Tagen eine von dem  Gesundheitsrathe entworfene dießfällige Instruction erhalten werde.
