Schrbn. a. d. Bundesrath betr. das Unterstützungsgesuch des J. Hanhart v. Pfäffikon in Nordamerika.
In Folge des unterm 14. Sept. d. Js. erhaltenen Auftrages erstattet der Gemeindrath Pfäffikon mit Bezug auf das Gesuch des Joh. Hanhart von Pfäffikon, gegenwärtig in Nordamerika, um Verabreichung einer Unterstützung von 50 Dollars behufs Bestreitung der Kosten seiner Rückreise nach seiner Heimat unterm 10. dieß denjenigen Bericht, welcher in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieser Bericht ist dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in Washington mitzutheilen. (l. M. h. T.) 
