Fortsetzung der Berathung betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter.
Es wird nochmals auf den Gesetzesentwurf betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, wie derselbe aus den Berathungen des Regierungsrathes hervorgegangen ist, eingetreten.
§. §. 3 u. 4 werden in einen §. vereinigt.
Lemma l erhält folgende Fassung: „Die tägliche Arbeitszeit in den Fabriken darf für Kinder, welche das siebenzehnte Altersjahr noch nicht zurückgelegt haben, beziehungsweise noch nicht konfirmirt sind, höchstens 13 u. an Samstagen höchstens 12 Stunden betragen.“
Lemma 2 bleibt unverändert.
Lemma 3 soll dagegen lauten: „Während der Nachtzeit, nämlich von 8 Uhr Abends bis 5 Uhr Morgens oder von 9 Uhr Abends bis 6 Uhr Morgens, sowie an Sonn- & Festtagen dürfen solche Kinder unter keinen Umständen in den Fabriken beschäftigt werden.“
§ §. 5, 6 u. 7 werden in einen § zusammengezogen.
Im ersten Lemma, Zeile 3 soll es heißen: „für die Aufrechthaltung der Ordnung u. der guten Sitten in den Arbeitslokalen zu sorgen“.
In § 10. Zeil[e] 5 soll es statt „bedeutenden disciplinarischen Vergehens“ heißen: „ schweren disciplinarischen Vergehens[“.] 
