Stadtrath Winterthur. Begründ. erklärt. Rek. betr. e. Gemeindebschluß üb. Ausscheidung d. dort. Armengutes.
Betreffend die Ausscheidung des Armengutes aus dem Gemeindegute Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Die Stadtverfassung von Winterthur, welche im Jahre 1839 von der damaligen Bürgerversammlung beschlossen und unterm 22. Februar 1840 vom Regierungsrathe genehmigt worden, enthält bezüglich der Bürgergüter folgende Bestimmungen:
„§ 62. Zufolge der besonderen Verhältnisse hiesiger Stadtgemeinde sollen sämmtliche gemeinsamen Güter als Ein Bürgergut betrachtet sein und bleiben, und als ein solches in einer jährlichen Generalrechnung repräsentirt werden. Um jedoch mit der allgemeinen Rechnungsform in Uebereinstimmung zu kommen, so werden die bisherigen Aemter auf vier Hauptverwaltungen mit Unterabtheilungen reduzirt, nämlich in:
I. Die Armengutsverwaltung, deren Unterabtheilungen sind:
a. die bürgerliche Waisenanstalt;
b.   “         “           Pfrund-[,] Armen- u. Krankenanstalt;
c. das gesetzliche Unterstützungswesen außer vorbenannten beiden Anstalten.
II. die Kirchengutsverwaltung,
III. die Schulgutsverwaltung,  
IV. Die Gemeindgutsverwaltung etc.
§ 63. Die drei erstbenannten gemeinsamen Güter, als das Armen-[,] Kirchen- und Schulgut werden ein jedes für sich aus dem gegenwärtigen gesammten Vermögen der Gemeinde so dotirt, daß deren gewöhnliche jährliche Ausgaben aus dem Zinsenbetrag der dotirten Kapitalfonds vollkommen bestritten werden können etc.
Der auszumittelnde Kapitalfond eines jeden dieser drei Güter wird gewährleistet und außerordentliche Ausgaben derselben entweder aus dem Gemeindegute bezahlt oder durch Anlagen gedeckt.
Alles übrige Aktivvermögen, sowie alle Passiven fallen dem Gemeindegute zu, welches den aus der jährlichen Generalrechnung sich erzeigenden Vorschlag der übrigen Güter zu genießen, allfälligen Rückschlag derselben aber zu vergüten hat, insofern nicht dessen Deckung durch Anlagen verfügt wird.“
B. In Folge dieser Bestimmungen wurde das Armengut aus dem vereinigten Gemeindegute folgendermaßen dotirt:
Zinstragend Kapitalien
Frk.
1 142 310.
02
Rp.
Liegenschaften
“
162 225.
–
“
Frk.
1 304 535.
02
Rp.
in der Meinung, daß die Verwaltung der zinstragenden Kapitalien dem Stadtrathe, beziehungsweise der Centralverwaltung vorbehalten blieb.
C. Unterm 16. Dezember 1850 wurde das Gesetz be-  treffend die Organisation des Armenwesens der Stadt Winterthur erlassen. Dasselbe enthält im Wesentlichen folgende Bestimmungen:
„§ I. Für die Besorgung des Armenwesens der Stadt Winterthur wird eine besondere Armenpflege bestellt, deren Organisation der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegt. Das vereinigte Armengut steht unter der Verwaltung des Stadtrathes.
§ II. Die Bestimmung des Gesetzes betreffend die Stillstandsverhältnisse der Stadt Winterthur vom 28. Jenner 1833, wonach die Verwaltung des Almosengutes dem Stillstande zusteht, ist aufgehoben.“
D. Die in Folge dieses Gesetzes getroffenen Einrichtungen des Armenwesens in Winterthur blieben unverändert bis auf die gegenwärtige Zeit, ungeachtet das in der Zwischenzeit erlassene Gemeindegesetz in den § § 93 u. 108, u. das Armengesetz vom Jahr 1858 in den § § 21 und 22 Bestimmungen enthalte[n], welche mit denen der Armenorganisation im Widerspruch stehen. Diese neuern Gesetze veranlaßten den Stadtrath, die Armenpflege einzuladen, auch das Armengut definitiv aus dem Gemeindegute auszuscheiden.
E. In Folge dieser Einladung wurde von der Armenpflege in Untersuchung gezogen, „ob und wie es sich etwa in der künftigen Besorgung der verschiedenen Anstalten einrichten lasse, um aus den Erträgnissen des dotirten Armengutes und den übrigen durch das Gesetz angewiesenen Einnahmensquellen die Ausgaben für  das Armenwesen im Ganzen und nach seinen Unterabtheilungen vollständig decken, Rückschläge in Zukunft vermeiden und der bisherigen Deckung derartiger Rückschläge durch das Gemeindegut entbehren zu können.[“]
F. Diese Untersuchung lieferte nach dem hierüber erstatteten Berichte folgende Resultate:
a. die bisherigen Erträgnisse des Armengutes seien nicht hinreichend, um nach den gegenwärtigen Einrichtungen alle Ausgaben bestreiten zu können; die Gutsrechnungen zeigen vielmehr eine jährliche Mehrausgabe von Frk. 4294.43 Rp., welche jeweilen durch das Gemeindegut habe gedeckt werden müssen.
b. die Rechnungen zeigen im Weitern, daß jene Mehrausgaben ihre Veranlaßung in einer dem eigentlichen Armenwesen fremden Sache gehabt haben, nämlich in der Aufnahme und Verpflegung nicht verbürgerter Patienten in die Krankenanstalt, wodurch eine durchschnittliche jährliche Einbuße von Frk. 4294. Rp. 43 veranlaßt worden sei; zur vollständigen Deckung der reinen Armenausgaben wären somit die Erträgnisse des Dotationsfondes ausreichend gewesen.
c. der beste Weg, diesen letztern Zweck zu erreichen, bestehe darin, daß die Krankenanstalt von der Besorgung des Armenwesens losgetrennt, und eine neue Krankenanstalt organisirt und nach Möglichkeit dotirt werde; hienach würden sich die Einnahmen und Ausgaben für das Armenwesen folgendermaßen  gestalten:
Einnahmen.
Der Zinsenertrag des Armengutes beläuft sich pr. Jahr à 4 1/2% auf
Frk.
48 587.
84
Rp.
die übrigen bisherigen Einnahmen im Durchschnitt
“
9 676.
82
.
Frk.
58 264.
66
Rp.
Ausgaben
Sämmtliche Ausgaben für das Armenwesen, mit Ausschluß derjenigen für die Krankenanstalt, belaufen sich pr. Jahr im Durchschnitt auf
Frk.
52 747.
72.
Hiezu kommen die Kosten für Verpflegung von bürgerlichen Personen in der Krankenanstalt pr. Jahr
“
2106.
–.
“
54 853.
72.
Muthmaßliche Mehreinnahmen
Frk.
3 410.
94.
Würde aus dem Armengute der neu zu gründenden Krankenanstalt der Zinsertrag von Frk. 75 000 Kapital zugewendet, so würde die muthmaßliche Mehreinnahme auf Frk. 223.44 reduzirt.
d. Die Frage, wie die neue Krankenanstalt aus dem Armengut zu dotiren sei, habe die Armenpflege dahin beantwortet: Es dürfe derselben nur so viel abgetreten werden, als das Armengut nicht selbst für Befriedigung der Armenbedürfnisse bedürfe; von den Zins-  erträgnissen des Armengutes können im äußersten Falle ca. 3000 Frk. abgetreten werden, und es sei daher die Dotirung von Fr. 75 000 Kapital als eine mögliche, immerhin aber großherzige zu betrachten.
G. Gestützt auf diese Erörterungen wurde von dem Stadtrathe und der Armenpflege Winterthur folgender gemeinsamer Antrag betreffend Ausscheidung des Armengutes von dem Gemeindegute und Lostrennung der Krankenanstalt von der Besorgung des Armengwesens an die Bürgergemeinde gestellt:
A. Ausscheidung des Armengutes von dem Gemeindegute.
1. Vom 1. Jenner 1866 an hat die Verwaltung des Armengutes auf Grundlage der Gesetze über das Gemeinde- und Armenwesen statt zu finden.
2. Für das Armengut sind ausgeschieden:
a. Zinstragende Kapitalien
Fr. 1 143 243.43 Rp.
b. Liegenschaften u. Gebäulichkeiten
 “     161 291.67 Rp.
c. das zu den Anstalten gehörende Mobiliar lt. Inventar vom Jahre 1864.
3. Nach erfolgter Ausscheidung hat die Armenpflege alle Ausgaben für das Armenwesen zu bestreiten und eine Deckung allfälliger Rückschlage des Armengutes aus dem Gemeindegute findet weiter nicht statt.
4. Die Kapitalien sind von der Stadtverwaltung der Armenpflege zum landesüblichen Zinsfuß, gegenwärtig mindestens zu 4 1/2% zu verzinsen.
5. Der Bedarf an Wein ist aus dem Stadtkeller zu den  Kammeralpreisen zu liefern und
6. Die Durch das Gesetz den Armengütern zugewiesenen Einnahmen [Bürgereinkaufs- und Einheirathungsgebühren, Bußen und Hundetaxen] sollen von nun an ungeschmälert dem Armengute zufallen.
B. Lostrennung der Krankenanstalt von der Besorgung des Armenwesens.
7. Die bisherige Krankenanstalt ist von den Armenanstalten loszutrennen und als eine neue städtische Wohlthätigkeitsanstalt unter eigener Verwaltung zu organisiren.
8. Zu diesem Zwecke wird von dem Gemeindegute ein Dotationskapital von Fr. 75 000 ausgeschieden, u. s. w.
H. Die Bürgergemeinde Winterthur faßte entgegen dem Antrag des Stadtrathes und der Armenpflege unterm 5. Februar 1866 den Beschluß, es sei zu den zinstragenden Kapitalien von Frk. 1 143 254.35 Rp. noch die weitere Summe von Frk. 195 464.98 Rp. an soliden Werthpapieren aus dem Gemeindegute hinzuschlagen; weitere Aenderungen seien zur Zeit nicht zu beschließen; namentlich sei die Krankenanstalt im gegenwärtigen Zustande zu belassen.
Dieser Ausscheidungsbeschluß wurde unterm 10. Oktober 1866 vom Bezirksrathe Winterthur ratifizirt.
I. Ueber diesen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur beschwert sich der Stadtrath Winterthur mittelst Eingabe vom 19./22. Dezember gl. Js. beim Regierungsra-  the und beantragt bei demselben, „daß die Schlußnahme der Bürgergemeinde vom 5. Februar 1866 als ungültig und die Rechte der politischen Gemeinde an dem ungeschmälerten Bestande des Gemeindegutes beeinträchtigend cassirt werde.“ Zur Begründung wird Folgendes angeführt:
1. Der Antrag der vereinigten Behörden bezwecke nichts Anderes, als das bereits unterm 2. Juni 1840 von der Bürgergemeinde dotirte und gewährleistete Armengut im unveränderten Kapitalbestand wirklich auf sich selbst zu stellen, resp. faktisch aus dem Gemeindegut auszuscheiden, und zu dem Ende die Bestimmung des § 63 lemma 3 der Stadtverfassung außer Kraft treten zu lassen.
2. Der bisherige Zustand habe mit der neuen Gemeindegesetzgebung nicht länger aufrecht gehalten werden können; die Verwaltung des Armenwesens müsse mit den gesetzlichen Bestimmungen in Einklang gebracht, d. h. das Armengut völlig unabhängig vom Gemeindegut gestellt werden.
Der Antrag auf Lostrennung der Krankenanstalt sei eine blos sekundäre Folge des Hauptantrages.
3. Der Beschluß der Bürgergemeinde, gegen welchen der Rekurs gerichtet sei, habe den Zweck, die Dotationssumme auf Frk. 1 500 00 abzurunden.
4. Im Jahre 1840 habe eine definitive Ausscheidung des Armengutes stattgefunden, dies ergebe sich aus folgenden  Momenten:
a. In § 63 lemma 1 der Stadtverfassung werde der Dotation des Armen-[,] Kirchen- und Schulgutes ausdrücklich gerufen und über dem bestimmt, es habe die Dotation so zu erfolgen, daß die gewöhnlichen Ausgaben aus dem Zinsertrag des dotirten Kapitalfondes vollkommen bestritten werden können; lemma 3 bestimmt sodann, daß alles übrige Aktivvermögen dem Gemeindegute zufalle.
b. Zwei Beschlüsse des Stadtrathes vom 26. Hornung und 13. Mai 1840 und ein Gemeindsbeschluß vom 2. Juni gl. Js. zeigen, daß die Dotirung vollzogen worden sei.
c. Daß die Ausscheidung nicht zur reellen Thatsache geworden sei, habe § 63 la. 3 der Stadtverfassung verschuldet und es wäre allerdings an und für sich denkbar, daß zwischen der politischen und Bürgergemeinde unter Zugrundelegung der Dotationssumme eine schließliche Abrechnung vollzogen würde darüber, was das Gemeindegut dem Armengut an Einkaufsgebühren und andern gesetzlichen Einnahmen seit dem Jahr 1840 zurückzuerstatten habe, wogegen dann freilich das Armengut die von dem Gemeindegut bezahlten Rückschläge gut zu machen hätte; nach den Rechnungsergebnissen von 1840–1865 wäre jedoch nur ein geringfügiges Resultat dieser Bilanz u. zwar eher zu Ungunsten des Armengutes zu erwarten.  
e. Nach den Verwaltungsrechnungen von 1840–1865 seien die Dotationssummen für das Armen-[,] Kirchen- und Schulgut als gewährleistet die gleichen geblieben, während das Gemeindegut in seinem Bestande zu- u. abgenommen habe; diese Rechnungen seien von den Oberbehörden genehmigt worden und damit habe auch die Dotation ihre regelmäßige Bestätigung gefunden.
f. Die Behauptung, es sei das Armengut vor der Dotation des Jahres 1840 viel bedeutender gewesen, sei unrichtig; unter dem Armengut der damaligen Periode sei das sog. Spitalamt zu verstehen, dieses Gut habe aber einen gemischten Charakter gehabt und es seien aus dem Ertrage desselben auch regelmäßige Gemeindsbedürfnisse befriedigt worden und zwar laut einem Auszug aus den Rechnung von 1833–1839 in einzelnen Jahren bis auf 50 000 fl. alter Währung.
5. Nach der frühern Gesetzgebung sei der angefochtene Beschluß der Bürgergemeindsversammlung vom 5. Februar v. Js. nicht gültig; nach § 180 des Gemeindegesetzes vom Jahre 1855 können nämlich Uebertragungen von Vermögen des einen Gemeindegutes an das andere blos unter folgenden strikten Bedingungen gemacht werden:
a. daß der Ertrag des Gutes, das Vermögen abgeben soll, nach einer 10 jährigen Durchschnittsberechnung die Ausgaben desselben übersteigen;
b. daß das Gut, das empfangen soll, des Zuschusses zur  Bestreitung seiner Ausgaben wirklich bedürfe, u.
c. daß die übertragene Summe über den nach lit. a sich ergebenden Ueberschuß nicht hinausgehe.
Weder die Bürgergemeinde noch das Bezirksrath habe geprüft, ob diese Bedingungen vorhanden seien, indem es sich lediglich darum gehandelt habe, noch in aller Eile, d. h. vor Inkrafttretung des neuen Gemeindegesetzes das bereits dotirte Armengut auf den Betrag von 1 1/2 Millionen abzurunden; es seien aber auch jene Bedingungen nicht vorhanden; das Gemeindegut habe nämlich in den letzten 10 Jahren von 1865 rückwärts nur einen Vorschlag von Frk. 158 452.05 rp. gemacht, und dieser beruhe wesentlich nur auf dem Verkauf des Neuwiesenquartiers und der Werthvermehrung des dortigen Landkomplexes; mit der Zunahme der Bevölkerung steigen überdieß die Bedürfnisse, wie die letzten zehn Jahre zeigen; aber auch das Armengut bedürfe dieses Zuschusses nicht, wie sich aus der gedruckten Beleuchtung der Armenpflege vom 16. Jenner v. Js. ergebe; darnach betragen die durchschnittlichen Ausgaben für das bürgerliche Armenwesen, mit Ausschluß also der Verpflegungskosten nicht verbürgerter Personen in der städtischen Krankenanstalt
pr. Jahr
Frk.
54 853.
72
c.
die Einnahmen dagegen
“
58 264.
66
.
u. ergebe sich somit ein jährlicher Ueberschuß von
“
3410.
94
,
wobei die dem Armengut gesetzlich zufallenden, das  Stammgut vermehrenden und ihm durch Beseitigung des§ 63 der Stadtverfassung von 1839 nun auch wirklich zufließenden Einnahmsquellen [Antheil an den Einkaufsgebühren etc.] ganz außer Betracht gelassen worden seien; allerdings habe bis jetzt thatsächlich die Armengutsverwaltung auch die Krankenpflege nicht verbürgerter Personen im städtischen Spital in ihren Kosten besorgt, allein dieses Verhältniß sei rechtlich noch nicht geordnet und durch die Ablehnung des Antrages der vereinigten Behörden auf Lostrennung der Krankenanstalt von der Besorgung des bürgerlichen Armenwesens mit besonderer Dotation habe gerade die Bürgergemeindsversammlung den Beweis geleistet, daß es ihr nicht um die Regulirung dieses zur Zeit noch unbestimmten Verhältnisses zu thun sei; man sei daher auch berechtigt, bei der Würdigung der Bedürfnisse des bürgerlichen Armengutes die Ausgabe für Verpflegung nicht verbürgerter Personen außer Betracht zu lassen, hiezu komme, daß die Niedergelassenen bei Fassung des rekurrirten Beschlusses nicht mitgestimmt haben, was nach § 22 a Ziff. 2 des alten Gemeindegesetzes hätte geschehen sollen.
6. Der rekurrirte Beschluß sei gefaßt worden wenige Tage vor Erlaß des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen, durch welches die schweizerischen Niedergelassenen in allen Angelegenheiten mit wenigen Ausnahmen das Stimmrecht erhalten haben; es habe sich damit die Bürgerschaft selbst  auf Unkosten eines erweiterten Gemeindewesens beschenkt, nach dem neuen Gemeindegesetz hätten die Niedergelassenen bei einer solchen Uebertragung von dem einen Gemeindegut in das andere mitzuwirken gehabt; an der Hand der Bestimmungen der § § 175, 176 u. 177 des neuen Gesetzes beschäftige sich gegenwärtig eine von der Bürgerversammlung niedergesetzte Kommission mit den sog. Ausscheidungsfragen und gehe ernstlich daran, Anträge auf Ausscheidung für das höhere Schulwesen resp. Vermehrung des bestehenden Fonds, vor allem aber Fixirung der bürgerlichen Nutzungsberechtigungen an die Gemeindeversammlung zu hinterbringen; nun hängen alle diese Ausscheidungen nach dem klaren Wortlaut des Gesetzes davon ab, ob der übrig bleibende Theil des Gemeindegutes zur Deckung der öffentlichen Bedürfnisse noch ausreiche, also ganz von demselben Faktoren, von welchen auch in Uebereinstimmung mit § 180 des alten Gemeindegesetzes die Uebertragung aus einem Gemeindegut in das andere abhängig gemacht sei, [§ 175 des neuen Gem. Ges.] alle diese Fragen können daher vernünftigerweise nur im Zusammenhang mit einander behandelt werden, indem jede Ausscheidung auf die Bilanz zwischen Einnahmen und Ausgaben des Gemeindegutes und somit auch auf die gleichzeitig angeregten anderweitigen Ausscheidungen zurückwirken müsse.  
K. Von der sog. „bürgerlichen Gemeindkommission zur Ausscheidung der Separat- und Nutzungsgüter“ in Winterthur, welche von der vorbezeichneten Rekursschrift des dortigen Stadtrathes Einsicht genommen hatte, wurde dem Regierungsrathe eine vom 16. März d. Js. datirte gedruckte Beantwortung dieses Rekurses eingereicht, in welcher das Gesuch um Abweisung des Rekurses und Genehmigung des Beschlusses der Bürgergemeinde vom 5. Hornung 1866 gestellt und zur Begründung Folgendes angeführt wird:
I. Bezüglich der Frage, ob eine weitere Erhöhung der Dotation des Armengutes gesetzlich zulässig sei oder nicht, mit andern Worten, ob die Ausscheidung von 1840 gesetzlich und definitiv sei oder nicht:
a. Vor der Ausscheidung der Güter im Jahr 1840 haben neun verschieden Aemter bestanden, die damals in eine Centralverwaltung verschmolzen worden seien; von diesen Aemtern seien drei, nämlich das Spitalamt [jetzt Krankenanstalt], das Prokureiamt [Pfrundanstalt] und das Waisenamt [Waisenanstalt], für Armenzwecke bestimmt gewesen und haben nach der Rechnung von 1839 bestragen fl. 784 364 oder Frk. 1 830 178; mit Hinzurechnung der dazu gehörigen Liegenschaften habe das Armengut vor 1840 eine Summe von mindestens Frk. 2 000 000 repräsentirt; die Behauptung des Stadt-  rathes, daß das Spitalamt einen gemischten Charakter habe, sei nicht richtig; es sei allerdings Thatsache, daß das Spitalamt an andere Aemter Summen abgegeben habe, aber es sei nicht minder Thatsache, daß das Spitalamt auch von andern Aemtern gewisse Summen empfangen habe, nicht nur das Spitalamt, sondern auch die übrigen Aemter haben an andere gewisse Summen abgegeben, aber auch solche empfangen, und es stelle sich dieser ganze Verkehr, dieses gegenseitige Aushelfen der Aemter und einander nur als ein Conto-Corrent-Verkehr dar; daß dieser Verkehr der Aemter unter sich keineswegs den Charakter gehabt habe, daß aus Einem Amt verschiedenartige Bedürfnisse bestritten worden waren, sondern nur den Charakter momentaner, darlehensweiser Aushilfe, also den Charakter eines Conto-Corrent-Verkehrs, gehe aus der Rechnungsstellung klar hervor, denn die Darlehen finden sich in der jeweiligen Rechnung des Amtes, das sie empfing, nicht unter den „Realen Einnahmen“, sondern nur unter den „Einnahmen im Verkehr des Amtes“, wie denn das Amt, das einem andern Amte ausgeholfen habe, die darlehensweise abgegebene Summe nicht unter dem Titel: „Reale Ausgaben“, sondern unter dem Titel: „Ausgaben im Verkehr des Amtes“ aufführe.
b. Eine Ausscheidung des Armengutes habe schon zur Zeit der Helvetik stattgefunden und zwar im Betrage  einer Kapitalsumme von 543 000 Pfund, und es sei diese Ausscheidung bis zum Jahr 1840 in Rechtskraft bestanden; am 12. Sept. 1800 habe das gesammte Stadtvermögen in 542 246 fl. 25 ß bestanden und es habe somit das Armengut ungefähr die Hälfte des gesammten Stadtvermögens betragen; die Vermehrung des Armengutes habe seither mit demjenigen des gesammten Gemeindegutes Schritt gehalten und zwar namentlich wegen dem Mehrwerth der Liegenschaften, welche jenes Gut zum großen Theile besessen habe, hieraus sei zu schließen, daß sich das Armengut vor der Ausscheidung von 1840 auf ca. 2 000 000 Frk. belaufen habe.
c. Daß die Ausscheidung von 1840 weder eine gesetzlich zur Recht bestehende, noch eine definitive gewesen sei, ergebe sich aus folgenden Momenten:
1. Für die damalige Gutsausscheidung sei das Gesetz betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter vom 29. Juni 1838 maßgebend gewesen, namentlich § 12 welcher folgendermaßen laute: „Das Kirchengut, das Armengut und das Schulgut sind von dem übrigen Gemeindegut möglichst auszuscheiden, in dem Sinne, daß, wo das eine Gut zu Gunsten des andern dauernde Verpflichtungen übernommen hat, diese genau ihrem Umfange nach fixirt, und wo die Verhältnisse keine eigenthümlichen Schwierigkeiten haben, gegenseitig auf dem Kapital nach ausgeschieden werden.“  
2. Die Ausscheidung habe dann im Sinne des § 63 der inzwischen, nämlich unterm 2. Juni 1840 genehmigten Stadtverfassung stattgefunden, nämlich „so dotirt, daß deren gewöhnliche Ausgaben aus dem Zinsertrag des dotirten Kapitals vollkommen bestritten werden können;“ der auszumittelnde Kapitalfond sei gewährleistet worden, so daß außerordentliche Ausgaben desselben entweder aus dem Gemeindegute bezahlt oder durch Anlagen haben gedeckt werden müssen; alles übrige Stadtvermögen, sowie alle Passiven seien dem Gemeindegut zugefallen, welches den aus der jährlichen Generalrechnung sich erzeigenden Vorschlag der übrigen Güter zu genießen, allfälligen Rückschlag aber zu vergüten gehabt habe, insofern nicht dessen Deckung durch Anlagen verfügt worden seien [sic!].
3. Hieraus ergebe sich, daß jene Ausscheidung nicht auf einer annähernden Berechnung, was zur Deckung der Ausgaben nöthig sei, und auch nicht auf der Ausscheidung von 1800, überhaupt auf keiner rechtlichen Grundlage, sondern lediglich auf Zweckmäßigkeitsgründen beruhe und daher als eine ungesetzliche betrachtet werden müsse; von einer definitiven Ausscheidung könne auch nicht gesprochen werden, weil nur auf dem Papier jedem der Güter ein bestimmtes Kapital zugewiesen und für keines be-  sondere Rechnung geführt worden sei, so daß es die Vorschläge selber genossen u. die Rückschläge getragen hätte, die Ausscheidung sei somit nicht nur eine illusorische gewesen, sondern man habe damit geradezu die Centralisation der Güter eingeführt; überdies seien neue Verpflichtungen von einem Gut zu Gunsten eines andern geschaffen worden, während wenn solche vorher bestanden hätten, dieselben nach § 12 des Gesetzes vom Jahr 1838 hätten abgelöst werden sollen.
4. Der Ausscheidung von 1840 sei die regierungsräthliche Genehmigung niemals ertheilt worden u. zwar wahrscheinlich deswegen, weil dieselbe mit dem Gesetz in allzu grellem Wiederspruch gestanden habe; eine solche Genehmigung könne auch nicht darin gefunden werden, daß der Regierungsrath die Stadtverfassung genehmigt habe und zwar weder mit Bezug auf das Quantitativ noch der Form der Ausscheidung, es hätte hierin eine Competenzüberschreitung gelegen.
5. Der Stadtrath gebe auch selbst zu, daß eine wirkliche Ausscheidung schon längst durch die Gemeindegesetzgebung geboten gewesen sei u. daß es nur eine Anomalie gewesen, wenn die Stadtverfassung Ao. 1839 „im Widerspruch mit der damaligen Gemeindegesetzgebung den Kapitalbestand der dotirten 3 Güter, d. h. des Armen-[,] Kir-  chen- und Schulgutes als unveränderlich und durch das Gemeindegut garantirt, festgestellt habe, eine Anomalie, die sich blos dadurch erklären lasse, daß man allseits damals angenommen gehabt habe, die drei Güter seien so dotirt, daß Rückschläge nicht eintreten werden.“
6. Der Beschlussesentwurf an die Bürgergemeinde von Seite des bürgerlichen Stadtrathes vom v. J. sei betitelt gewesen: „Entwurf eines Beschlusses der Bürgergemeinde betreffend definitive Ausscheidung des Armengutes vom Gemeindegute“; im Weitern gebe der Stadtrath in seinem Rekursschreiben zu, daß die Ausscheidung vom Jahre 1840 nicht zur reellen Thatsache geworden sei.
7. Bei der 1865 vorgenommenen Ausscheidung des Kirchengutes sie das Quantitativ der Dotation dieses Gutes von 1840 zwar nicht erhöht, aber um 42 000 Frk. verringert und damit konstatirt worden, daß jene Dotation keine definitive und maßgebende gewesen sei.
d. Wenn nun aber die Ausscheidung von 1840 weder eine gesetzliche noch eine definitive gewesen sei, so sei es klar, daß zur Ausmittlung des Armengutes vor das Jahr 1840 zurückgegriffen werden müsse, oder wenigstens zurückgegriffen werden könne, sei es, daß das Armengut, wie es vor 1840 gestanden, also in einem Betrag von mindestens Frk. 2 000 000 zurückgefordert wer-  de, sei es, daß man aus Zweckmäßigkeitsrücksichten von einer Ausscheidung des Armengutes in seinem ganzen Umfange absehe, wie es die Bürgergemeinde gethan habe und bei der definitiven Ausscheidung von 1866 nur so viel dem Armengut sichern, als es zur Bestreitung der Ausgaben bedürfe.
e. Wenn, wie der Stadtrath behaupte, die Ausscheidung von 1866 auf Grundlage von derjenigen von 1840 vorzunehmen wäre, so würde daraus keineswegs folgen, daß das damals zum Armengut zugewiesene Kapital, jetzt in seinem Umfange in Wirklichkeit auszuscheiden sei, vielmehr müßte in diesem Fall eine Abrechnung zwischen dem Armen- und Gemeindegut vorgenommen u. das Armengut im Jahr 1866 so ausgeschieden werden, wie es sich stellen würde, wenn es seit 1840 selbstständig gewesen wäre, d. h. wenn es seine Einkünfte selber bezogen u. seine Ausgaben selber bestritten hätte; das Verfahren von 1840 beruhe auf einer Rechtsverletzung, allein es finde seine Entschuldigung in Gründen der Zweckmäßigkeit u. in dem Umstande, daß beide Güter den gleichen Eigenthümer gehabt haben; jenes Verfahren wäre auch nicht gebilligt und geduldet worden, ohne die vom Gemeindgute übernommene Verpflichtung, die entstehenden Rückschläge zu decken; diese habe das Aequivalent dafür gebildet, daß dem Armengute Vermögenstheile genommen und dem Gemeindegute zugeschlagen worden seien, u. es könne diese Servitut nicht ge-  löst werden, ohne daß dafür ein Aequivalent geboten werde; dieses bestehe darin, daß das Armengut so gestellt werde, daß dasselbe keine Rückschläge mache u. wenigstens noch für die nächste zeit zur Deckung der Ausgaben genüge.
f. Bei einer derartigen Ausscheidung des Armengutes gehöre demselben die Summe von Frk. 136 273 nach einer genauen Berechnung, welche sich auf die Gemeindsrechnung stütze [act. No. 16]
g. Der Beschluß der Bürgergemeinde sei unter der Herrschaft des alten Gesetzes gefaßt worden u. nach diesem Gesetz sei die Bürgergemeinde zu dieser Schlußnahme vollständig berechtigt gewesen; die Bestimmung des § 22 a Ziff. 2 des frühern Gemeindegesetzes sei in Winterthur deswegen nie zur Anwendung gekommen, weil keine Gemeindesteuern erhoben worden seien, übrigens habe der Stadtrath selbst keinen Antrag der Bürgergemeinde vorgelegt.
II. Hinsichtlich der Frage, ob eine Erhöhung der Dotation des Armengutes in dem Umfange, wie ihn der Beschluß vom 5. Februar 1866 festsetze, geboten und in den Verhältnissen begründet sei:
a. Die Bürgergemeinde sei, wenn man auch nicht auf die Verhältnisse vor 1840 zurückgehen wolle, im Jahre 1866 berechtigt gewesen, eine definitive Ausscheidung des Armengutes in dem Sinne zu treffen, daß die Einnahmen die Ausgaben decken.  
b. Bei der vom Stadtrathe beliebten Dotationssumme würde dieser Zweck nicht erreicht, indem schon im ersten Jahr die ordentlichen Ausgaben die ordentlichen Einnahmen übersteigen, mithin sich ein Defizit gezeigt hätte, dagegen reiche die von der Bürgergemeinde am 5. Februar 1866 festgestellte Dotationssumme hin, um die ordentlichen Ausgaben während der nächsten Jahre wenigstens zu decken.
c. Die vom Stadtrathe beantragte Dotationssumme beruhe darauf, daß die Krankenanstalt von der Besorgung des Armenwesens getrennt und also nicht zu Lasten des Armengutes falle, da nun aber die Bürgergemeinde Willens sei, sich ferner der Besorgung der Kranken zu unterziehen, so müsse sie für die daraus erwachsenen Mehrkosten eine höhere Dotation des Armengutes verlangen; der Stadtrath gebe selbst zu, daß bei der Nichtabtrennung der Krankenanstalt eine Erhöhung der Dotirung nothwendig sei, indem die bisherigen Gutsrechnungen den Beweis geleistet haben, daß eine jährliche Mehrausgabe von 3147 Frk. 85 Rp. erwachsen sei.
eine durchschnittliche Jahreseinnahme von Frk. 3754.33 Rp. und eine Ausgabe von 10 020. Fr. 38 Rp., somit eine durchschnittliche jährlicher Mehrausgabe von Frk. 6265.95 Rp., welches Defizit ein Kapital  von Frk. 165 648.75 Rp. à 4% gerechnet repräsentire; während der letzten 3 Jahre habe eine bedeutende Steigerung der Ausgaben stattgefunden, und der durchschnittliche Ausgabenüberschuß sei auf Frk. 7340.01 Rp. angestiegen.
e. Die Armengutsrechnung von 1866 zeige bei ganz normalen Verhältnissen eine Gesammtausgabe von Frk. 69 523.73 Rp. u. es würden sich bei der vom Stadtrathe vorgeschlagenen Dotation die Einnahmen auf Frk. 58 264.84 Rp. belaufen, das Defizit also Frk. 11 258.89 Rp. betragen.
f. für die nächsten Jahre würden sich [sic!] nach der Ausscheidung, wie sie der Stadtrath belieben wolle, die Einnahmen nach Durchschnittsberechnungen der letzten 10 Jahre betragen:
1. Zins zu 4 1/2% v. Frk. 1 111 833. Rp. 33
Frk.
47 252.
91
2. Pfrundeinkünfte u. Kostgelder durchschnittlich
“
8 854.
–.
3. Polizeibußen
“
574.
–.
4. Hundetaxe
“
360.
–.
Frk.
57 040.
91.
Diese Einnahmen erhöhen sich, wenn die von der Bürgergemeinde beschlossene Ausscheidung angenommen würde, um
  “
  8397.
  26.
so daß sich als künftige Einnahme ergeben
Frk.
65 348.
17
Die Ausgaben in den letzten 10 Jahren betragen durchschnittlich
“
62 125.
54.
somit Ueberschuß nach der Dotation der Bürgergemeinde
Frk.
3222.
65.

Bei der stadträthlichen Dotation ergebe sich ein Defizit von
Frk.
5084.
63
g. Das Defizit werde größer beziehungsweise der Ueberschuß geringer, wenn berücksichtigt werde, daß nach Ziff. 5 des Beschlusses der Bürgergemeinde die Verpflichtung, den Bedarf an Wein zum Kameralpreise zu beliefern, eine prekäre sei u. mit der Zeit ganz aufhören werde, daß ferner der Preis der Lebensmittel gestiegen sei und daß voraussichtlich die Kosten für Bauten und Reparaturen in Zukunft mehr betragen werden, als in den letzten Rechnungen enthalten sei, und daß überhaupt, wie die Rechnungen zeigen, die Ausgaben stets im Wachsen begriffen seien.
L. In einer neuen Eingabe vom 10. Juli d. Js. wird die vorstehende Beantwortung des stadträthlichen Rekurses von Seite der Gemeindekommission [sic!] in einläßlicher Weise wiederlegt, namentlich im Wesentlichen noch folgendes hervorgehoben:
a. Die Behauptung der Gemeindekommission, daß vor der Centralisation der städtischen Verwaltung die verschiedenen Aemter in fortlaufendem Conto-Corrent-Verkehr unter einander gestanden haben, und daß sich deshalb die von dem Spitalamt an andere als Armenverwaltungszwecke geleisteten Beiträge lediglich als rückzahlbare Vorschüsse herausstellen, sei total unrichtig, was eine genaue Durchsicht der Rechnungen der verschiedenen Aemter und insbesondere derjenigen des Spitalamtes  bis zum Jahr 1840 aufs schlagendste bewiesen u. wofür eine Reihe spezieller Thatsachen hervorgehoben werden.
b. Von einer Ausscheidung des Armengutes finden sich zur Zeit der Helvetik in dem städtischen Archive keine urkundlichen Ueberlieferungen und dieser Vorgang beruhe auf bloßer unbegründeter Muthmaßung.
c. Die Erörterungen der Druckschrift betreffend den Widerspruch, in welchem sich der § 63 der Stadtverfassung vom Jahre 1840 zu § 12 des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter vom Jahre 1838 bewege, berühren die Ausscheidung des Armengutes vom Jahr 1840 nicht, sondern beschlagen vielmehr höchstens die Verwaltung dieses Gutes seit der Dotation, sie beweisen nicht, daß die Ausscheidung des Armengutes von 1840 keine definitive gewesen sei, sondern höchstens, daß die Verwaltung des definitiv ausgeschiedenen Armengutes von 1840 bis heute nicht völlig mit den Forderungen des Gesetzes übereingestimmt habe, indem diese Verwaltung statt den Grundsatz selbstständiger Bewegung des Gutes denjenigen der Stabilität, aber auch Integrität des Kapitalbestandes und Verbürgerung desselben durch das Gemeindegut nach Vorschrift der Gemeindeordnung verfolgt habe; der Stadtrath selbst habe diese Erscheinung hervorgehoben und angedeutet, daß auf Grundlage der Ausscheidung von 1840 eine Ausrechnung zwischen politischem Gemeindegut u. Armengut gedenkbar sei, halte aber immer noch daran fest,  daß eine solche weit zurückgreifende Ausrechnung vermieden werden wollte.
d. Der Nachweis, den die Rekursbeantwortung zu leisten versuche, daß nämlich die angefochtene Dotation das Armengut nur in einer Weise ausstatte, wie das Bedürfniß es erheische, bewege sich hauptsächlich auf zwei Grundlagen, nämlich:
1. auf der Annahme, daß die Krankenpflege nicht verbürgerter Personen Sache des bürgerlichen Armenguts sei und leiben werde, –
2. auf den Ergebnissen der bisherigen Verwaltung des Armenwesens in Winterthur.
Hierauf sei zu bemerken:
ad 1. Es sei zu befürchten, daß nach vollzogener Ausscheidung die gleichen Personen, die sich jetzt die Miene geben, es gehöre wirklich die Pflege kranker nicht verbürgerter Personen zu den Verpflichtungen des bürgerlichen Armenwesens u. als habe die Bürgerschaft, indem sie die Ausscheidung eines Theils des Armengutes für die Krankenanstalt als besonderes Institut verworfen habe, diese Verpflichtung freudig anerkannt, – die Ersten sein werden, um diese vom Standpunkt der Gesetzgebung aus nicht zu motivirende Last der Bürgerschaft abzuschütteln und zwar ohne Aequivalent an die politische Gemeinde, der sie dann ganz von selbst zufallen müßte; daß solche Tendenzen obwalten, beweise  am besten jener Verwerfungsbeschluß der Bürgerschaft, der es abgelehnt habe, durch Abtrennung der Krankenanstalt von den spezifisch bürgerlichen Armenanstalten dem hergebrachten Verhältniß einen gesunden Rechtsboden zu verschaffen und gleichzeitig das Ausgabebüdget für das bürgerliche Armenwesen von dem zehrenden Loskauf auf immer zu entlassen.
ad 2. Es sei verkehrt, das Bedürfniß des Armenwesens der Stadt Winterthur messen zu wollen mit der verfehlten Art und Weise, wie es bisanhin, – begünstigt durch die Integrität des Kapitalbestands des Armenguts, – leider besorgt worden sei; es sprechen hier ganz andere Zahlen als die Ergebnisse der Armengutsrechnungen; die Summe des nach dem Antrag der vereinigten Behörden auszuscheidenden Armenguts betrage Frk. 1 304 535, oder, wenn statt der willkürlichen Inventurschätzung der Gebäulichkeiten der sehr mäßige Assekuranzwerth derselben substituiert werde Frk. 1 377 243; die Gesammtzahl der in Winterthur wohnenden Bürger habe zu gleicher Zeit 697 u. die Gesammtzahl der verbürgerten Einwohner 2100 betragen, wenn demnach das gesammte Armengut unter die anwesenden verbürgerten Einwohner vertheilt würde, so würde auf jeden derselben die Summe von Frk. 650, oder auf jeden anwesenden Mann vom  zurückgelegten 19ten. Altersjahre an die Summe von Frk. 1950 fallen; das sei ungefähr 6/11, also mehr als die Hälfte des Vermögens, das die sämmtlichen Einwohner des Bezirkes Winterthur, mit Ausschluß der Bewohner der Stadt, versteure; die Gesammtzahl der Bezirkseinwohner mit Ausschluß der Stadt betrage nämlich 26 100 u. das Steuerkapital derselben Frk. 29 470 000, so daß sich für jeden Einwohner ein durchschnittliches Vermögen von Frk. 1130 ergebe; wenn somit trotz dieses außerordentlich günstigen Verhältnisses die Armenrechnungen nicht selten Rückschläge gezeigt haben, so liege der Grund in der schwer zu entschuldigenden luxuriösen Weise, in welcher das Armenwesen in Winterthur besorgt werde u. die auf die moralische und ökonomische Selbstständigkeit eines Theils der Bürger den schlimmsten Einfluß ausübe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Im Jahr 1840 wurde gemäß des in Fact. A citirten Artikel 63 der Stadtverfassung von Winterthur Frk. 1 304 535.02 Rp. als Armengut aus dem Gemeindegut ausgeschieden u. der unveränderte Bestand des erstern durch letztere gewährleistet. Allfällige Rückschläge hatte das Gemeindegut zu decken, wozu demselben alle Einnahmen, welche das Gesetz dem Armengut zuweist, zufielen.
2. Dieser Zustand, welcher jetzt noch in Kraft besteht, ent-  spricht aber weder den Bestimmungen des Gemeinde- noch des Armengesetzes, weshalb eine vollständige und definitive Ausscheidung des Armengutes aus dem Gemeindegute angebahnt u. unterm 5. Hornung 1866 beschlossen wurde. Dabei ist man allseitig darüber einig, daß das Armengut ganz auf sich selbst gestellt, ihm seine gesetzlichen Einnahmen zugewiesen und das Gemeindegut von jeder Verpflichtung zur Deckung eines allfälligen Rückschlages entbunden werden soll. Dagegen herrscht darüber Streit, ob es bei der Dotationssumme von 1840 sein Verbleiben haben, oder ob dieselbe mit Rücksicht auf die beabsichtigte vollständige Lostrennung des Armengutes vom Gemeindegute auf Frk. 1 500 000 erhöht werden soll.
3. Bei Beurtheilung dieser Frage muß von dem Zustande ausgegangen werden, wie er durch die Stadtverfassung und deren Vollziehung seit dem Jahr 1840 sich gestaltete und es ist, da derselbe bereits 1/4 Jahrhundert unbeanstandet forstbestanden hat, blos zu untersuchen, ob u. inwiefern eine Erhöhung der Dotation durch die Aenderung desselben bedingt werde.
4. Die seit dem Jahr 1840 gemachten Erfahrungen zeigen nun, daß die damals festgesetzte Dotationssumme nach den bestehenden Einrichtungen gegenwärtig den Bedürfnissen nicht mehr entspricht u. zur Be-  friedigung derselben nicht ausreichend ist, indem eine durchschnittliche jährliche Mehrausgabe von 3147 Fr. 17 Rp. sich ergeben hat, welche durch das Gemeindegut gedeckt werden mußte. Der Stadtrath behauptet nun zwar, daß diese Mehrausgabe ihre Veranlaßung in einer dem eigentlichen Armenwesen fremden Sache gehabt habe, nämlich in der Aufnahme und Verpflegung nicht verbürgerter Patienten in die Krankenanstalt, wodurch eine jährliche Einbuße von durchschnittlich 4293 Frk. 43 Rp. entstanden sei u. daß, wenn diese Krankenanstalt vom Armenwesen losgetrennt u. besonders dotirt würde, das Verhältniß der Einnahmen zu den Ausgaben sich so günstig gestalten würde, daß sich bei dem gegenwärtigen Bestande des Armengutes eine muthmaßliche jährliche Mehreinnahme von 3410 Frk. ergeben würde. Allein hieraus folgt nicht, daß die Bürgergemeinde Winterthur nicht berechtigt sei, das bisherige System der Armenbesorgung u. die bestehenden Einrichtungen für dieselbe beizubehalten; insbesondere wie bisher auch in Zukunft die nicht verbürgerten Patienten in die städtische Krankenanstalt aufzunehmen und zu verpflegen.
5. Das seit der Ausscheidung vom Jahr 1840 eingetretene ungünstige Verhältniß ist vorzugsweise dem Umstande zuzuschreiben, daß während die  Armenausgaben sich allmälig vermehrt haben, das Armengut sich gleich geblieben ist u. nicht durch die zur Aeufnung desselben bestimmten gesetzlichen Einnahmen erhöht wurde. Es ist anzunehmen, daß wenn dies geschehen wäre, das Armengut sich so vermehrt hätte, daß auch bei den gegenwärtigen Einrichtungen aus dem Ertrag desselben die Armenausgaben vollständig bestritten werden könnten.
6. Wenn nun auch nach dem Gesagten der Bürgergemeinde Winterthur das Recht zugestanden werden muß, bei der jetzt vorzunehmenden definitiven Ausscheidung des Armengutes theils mit Rücksicht auf das zur Zeit vorhandene vermehrte Bedürfniß, theils wegen der unterlassenen Aeufnung des Gutes eine entsprechende Vermehrung desselben zu beschließen, so kann gleichwol dem Beschlusse dieser Gemeinde vom 5. Februar, wonach die Dotationssumme um Frk. 195 464.68 Rp. vermehrt u. auf anderthalb Millionen Franken abgerundet wurde, die Genehmigung des Regierungsrathes nicht ertheilt werden, weil dieser Beschluß ohne eine nähere Prüfung und Berücksichtigung der vorbezeichneten Verhältnisse, namentlich ohne eine vorhergegangene Begutachtung der kompetenten Gemeindsbehörden bezüglich der Größe der dem Armengut zuzutheilenden Summe gefaßt und dabei offenbar in einer nicht zu billigenden die In-  teressen der Gesammtgemeinde allzu wenig berücksichtigenden Weise, mehr die Bedürfnisse der Zukunft als die der Gegenwart ins Auge gefaßt wurden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem Beschlusse der Bürgergemeinde Winterthur vom 5. Februar 1866 im Sinne der Erwägungen die Genehmigung nicht ertheilt.
2. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Stadtrathes Winterthur u. der dortigen Gemeindekommission mitzutheilen.
