Schrbn. der Regierung v. Bern betf. den Flüchtling Spengler.
In Sachen des politischen Flüchtlings Alexander Spengler von Mannheim,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 14. Mai theilt die Regierung von Bern mit, daß, da, der dem jenseitigen Kantone zugetheilte Flüchtling Alexander Spengler von Mannheim weder Legitimationsschriften noch eine Realkaution von Frkn. 1600. deponirt habe, derselbe auf dem Flüchtlingsverzeichnisse gestrichen worden sei u. sie sich in jeder Beziehung aller Gefahr & Verantwortlichkeit entlastet betrachte.
B. Die Direktion der Polizei berichtet, daß laut einer Mittheilung der Polizeidirektion des Kantons  Graubündten Spengler daselbst Kaution geleistet habe u. ihm nunmehr von Seite dieses Kantons der weitere Aufenthalt gestattet werde.
Der Regierungsrath hat demnach,
beschlossen:
Sei unter diesen Umständen das Schreiben der Regierung von Bern lediglich ad acta zu legen.
