Schreiben des Vororts betref. Verabreichung von Beiträgen an die Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris.
Mit Kreisschreiben vom 29t v. M. theilt der Vorort den Ständen mit, daß der schweizerische Geschäftsträger in Paris den beinahe ganz erschöpften Zustand der Kasse der dortigen schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft beklage da im gegenwärtigen Augenblick durch die neuesten Unruhen und deren Folgen wieder eine Menge Schweizer brodlos und unterstützungsbedürftig geworden seien, und empfiehlt  zugleich die traurige Lage der hülfsbedürftigen Schweizer in Paris zu bestmöglicher Berücksichtigung.
Es wird dieses Schreiben dem Finanzrathe zu überweisen beschlossen.
