[Auslieferung] d. Katharina Stumpp v. Engen.

An den Bundesrath.
Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 27. April d. Js., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Katha. Stumpp von Engen, Großh. Baden, an das Amtsgericht Ueberlingen einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum gemäß Zustimmung des Amtsgerichtes Ueberlingen vom 14. Juli d. Js. am 16. d. Mts. an das Amtsgericht Konstanz ausgeliefert worden ist u. benutzen zugleich etc.
