Schrbn an cand. med. Brunner in Oberstraß betr. Fackelzug.
An Herrn C. Brunner cand. med., Notariat Oberstraß wird per Kanzleimissiv geschrieben:
„Auf Ihre dem Regierungsrathe durch Hrn. Grob übermittelte Mittheilung, daß die Tit. Studentenschaft dem Regierungsrathe als Vertreter des Kts. Zürich am Abend des 3. August einen Fackelzug darzubringen gedenke, beehren wir uns zu erwidern, daß der Regierungsrath Ihr Anerbieten annimmt & als Sprecher den Hrn. Regierungspräsidenten Hauser bezeichnet hat.
