Schreiben an die Gesetzesrevisionskommission betrf. Vorlegung des Entfurfs [sic!] des Civilgesetzbuches an den Großen Rath.

Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es sei der Gesetzesrevisionskommission die Frage der Vorlegung des Entwurfs des Civilgesetzbuches vor dem Großen Rathe in Erinnerung zu bringen und ihr zu bemerken, daß wenn sie geneigt sei, ihrerseits mit diesem Gegenstand an den Großen Rath zu gelangen, der Regierungsrath bereit sei, auch seinerseits in die Sache einzutreten. Wenn auch wegen der vielen der in der nächsten ordentlichen Herbstsitzung zu behandelnden Traktanden dannzumal die Vornahme dieses Geschäftes nicht möglich sein sollte, so werde es doch dann hoffentlich in der nächsten Wintersitzung geschehen können. [l. M. v. h. T]
