Armenpfl. Meilen. Erled. Rek. betr. Versorg. d. [Christoph] Guggenbühl nach Kalchrain.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, berichtet, der ihm unterm 24. August zur Antragstellung überwiesene Rekurs der Armenpflege Meilen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreffend Versorgung eines Chirstoph Guggenbühl von dort  in der Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain sei faktisch dadurch erledigt worden, daß Guggenbühl im alten Spital untergebracht worden sei; auf das Begehren der Armenpflege, den Rekurs principiell zu erledigen, nachdem das Streitobjekt weggefallen sei, könne sich die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, nicht einlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, A. A.,
beschliesst:
I. Sei der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath und die Armenpflege Meilen.
