Privatgeleise d. [Gesellschaft] f. Petroleumlagerung in Außersihl; Schrbn. d. Eisenbahndepart.
Betreffend Erstellung eines Privatgeleises der  Gesellschaft für Petroleumlagerung in Außersihl,
hat sich ergeben:
A. Laut Regierungsbeschluß vom 27. Juni 1879 ist dem eid. Post & Eisenbahndepartement, betr. das Verbindungsgeleise zwischen dem Bahnhofe Zürich und dem Industriequartier in Außersihl, mitgetheilt worden, der Regierungsrath habe dagegen nichts einzuwenden, immerhin unter der Bedingung, daß für eine Sihlüberbrückung dem Regierungsrathe die nöthigen Planvorlagen vor Inangriffnahme der Baute vom Stadtrathe Zürich zur Genehmigung zu unter breiten seien. Diesem Verbindungsgeleise wurde dann mit Bundesrathsbeschluß vom 8. August 1879 die Genehmigung ertheilt.
B. Das schweiz. Post & Eisenbahndepartement theilt nun unterm 26. Dezbr. mit, die Direktion der Nordostbahn habe mit dem Petroleumlager-Consortium in Zürich einen Vertrag über Erstellung & Betrieb eines vom städtischen Industriegeleise abzweigenden und nach dem neu erstellten Petroleum-Magazingebäude beim Rangirbahnhof Zürich führenden Verbindungsgeleises abgeschlossen. Im Anschlusse wird ein Doppel des von der genannten Direktion zur Genehmigung vorgelegten bezüglichen Situationsplanes & Längenprofils übermittelt, mit der Einladung, unter Rücksendung desselben die etwaigen Wünsche & Bemerkungen über  diese Anlage zur Kenntniß bringen zu wollen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Das Privatgeleise der Gesellschaft für Petroleumlagerung in Zürich ist eine Fortsetzung des VIII. Geleises im Rangirbahnhof Zürich, es zieht sich über das Industriegeleise in stärkerem Bogen gegen den Petroleumkeller & mündet dort aus. Das Niveau dieses Privatgeleises ist das gleiche, wie dasjenige des Industriegeleises.
Bezüglich dieser Geleiseanlage sind weder Wünsche zu äußern noch Einsprachen dagegen zu erheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Indem wir Ihnen die Pläne für Erstellung eines Verbindungsgeleises zwischen dem von einem Consortium behufs Lagerung von Petroleum erstellten Magazingebäude in Außersihl & dem Rangirbahnhofe, in Zürich, zurückstellen, theilen wir Ihnen in Erwiederung Ihres Schreibens vom 26. Dezbr. 1881 mit, daß wir gegen diese Privatgeleiseanlage nichts einzuwenden haben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten  Schreibens.
