Civ. Gede. Russikon, abgewies. Rek. betr. Erstellung e. Fußweges.
In Sachen
der Civilgemeinde Russikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend die Erstellung eines Fußweges zwischen Rußikon & Weilhof,
hat sich ergeben:
A bis K siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
L. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 2. Wintermonat 1867 beschlossen:
1.
Sei von der Post im Oberdorf Russikon gemäß der von Hrn. Straßenaufseher Dietschi bezeichneten Richtung & den von ihm aufgenommenen Profilen bis in den Bachtel oder die Rohren & weiter hin bis in die Ortschaft Weilhof ein Fußweg von 6 Fuß Breite zu erstellen.
2.
Sei vom Unterdorf Rußikon aus durch den Flur- & Feldweg bei Achior Webers Haus vorbei bis zur Einmündung in den in Disp. 1 bezeichneten Weg ebenfalls ein Fußweg von 4 Fuß Breite zu erstellen.
3.
Kosten.
4
Rekursfrist.  
5.
Mittheilung.
M. Mit Eingabe vom 28. gl. Mts. stellt Namens der Civilgemeinde Rußikon die Vorsteherschaft das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den vorstehenden Beschluß aufheben und dagegen beschließen, es sei der Civilgemeinde Weilhof als Braut- & Kahrweg der bereits erstellte, bei Achior Webers Haus vorbeiführende Flurweg angewiesen & sei der Fußweg von der Post gegen den Weilhof in einer Breite von 4 Fuß & soviel als möglich der alten Richtung nach zu erstellen.
Zur Begründung dieses Begehrens erzählt die Rekurrentin den geschichtlichen Hergang der Sache und fügt dann noch folgende Bemerkungen bei:
Gegen die vom Bezirksrathe beschlossene Erstellung eines 6 Fuß breiten Kirchenweges in der von Wegknecht Dietschi bezeichneten Richtung sprechen vor Allem aus die Kosten, welche wol auf Frk. 1500 ansteigen würden, eine für die durch Steuern aller Art sonst schon schwer mitgenommenen Gemeinde sehr drückende Summe, welche größtentheils unnütz ausgegeben werde, da für Weilhof ein 4 Fuß breiter Weg vollständig genügen würde. Auch brauche für eine bessere Verbindung der Gemeinden Madentsweil & Ludentsweil nicht gesorgt zu werden, da von letzterm Orte aus eine Straße  3. Klasse über Rußikon nach dem Tößthal führe, welche auch für Fußgänger die nächste & beste Verbindung bilde.
Dagegen sprechen verschiedene Gründe dafür, daß der Kirchenweg für Weilhof über den vom Unterdorfe aus in gerader Richtung bis fast an die Grenze von Weilhof erbauten Flurweg gezogen werde. Erstens sei dies der kürzeste & bequemste Weg nach der Kirche, weil von dem Ende des Flurweges im Dorfe an durch letzteres eine Straße 3. Klasse nach der Kirche führe. Zweitens habe Weilhof immer eine Verbindung in der fraglichen Richtung gesucht & auch bisher diesen Weg als Kirchenweg benutzt. Drittens habe die Gemeinde für Erstellung dieses Kirchenweges keinerlei Ausgaben zu bestreiten, da der Flurweg sehr regelmäßig angelegt sei & die Antheilhaber an demselben keine Einkaufsgebühr verlangen, wie dies aus der beigelegten Erklärung derselben erhelle.
N. Im Namen & Auftrage von 33 Stimmberechtigten der Civilgemeinde Rußikon suchen die Herren Wolfensberger, Kreisgerichtspräsident R. Kägi, J. J. Schellenberg & A. Denzler in Zuschrift vom 12. Christmonat 1867 um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses nach.
Die Petenten geben ebenfalls einen historischen Ueberblick über die streitige Angelegenheit &  betonen dabei besonders den Umstand, daß der Gemeindebeschluß, durch welchen die Vorsteherschaft ermächtigt worden, gegen den bezirksräthlichen Rekurs zu rekurriren, ja nicht etwa einstimmig, sondern mit 37 Stimmen gegen 33 gefaßt worden sei & daß, wenn alle Einwohner der Gemeindeversammlung hätten beiwohnen können, sich ein entschiedenes Mehr für den angefochtenen Beschluß ergeben hätte. Im Fernern wird sodann bemerkt: Unterm 29. Mai 1867 habe die Gemeinde mit Einmuth beschlossen, es sei der von der Post im Oberdorf nach Weilhof führende Fußweg von Gemeindswegen auf eine Breite von 4 Fuß zu korrigiren & es habe die Gemeinde bei Erstellung des Flurweges im Unterdorf in der Weise mitzuhelfen, daß sie der ganzen Länge nach bis zum Rohrbach 4 Fuß Breite in ihren Kosten erbaue & unterhalte. Für Weilhof genüge aber ein Fußweg von blos 4‘ Breite nicht, sondern derselbe müsse nothwendig 6 Fuß breit sein, damit Leichen auf demselben getragen werden können. Eine Korrektion auf 4‘ Breite sei, wie so eben gezeigt worden, von der Gemeinde für beide Richtungen definitiv anerkannt, der Streit drehe sich also lediglich um die 2‘ Mehrbreite & um die Frage, ob dieselben der obern oder untern Richtung zufallen, d. h. ob der 6‘ breite Kirchenweg in dieser oder jener erstellt werden solle. 
Der Bezirksrath habe für das obere Projekt entschieden & zwar mit allem Recht. Dasselbe sei nämlich von Weilhof bis zur Kirche über 300‘ kürzer, als der konkurrirende Flurweg & er könne bedeutend billiger erstellt werden, weil im Verhältniß zum untern Projekte nur unbedeutende Erdbewegungen erforderlich seien.
Was sodann die unentgeldliche Abtretung des Flurweges anbelange, so repräsentiren die Unterzeichner der diesfälligen Erklärung nicht die Hälfte des abzutretenden Landes & von sechs andern Grundeigenthümern liegen gar keine Erklärungen über freiwillige Landabtretungen vor; die Rekurrenten können somit noch nicht über diesen Flurweg verfügen.
Um endlich die Rekurrenten bezüglich der in Aussicht gestellten großen Kosten des obern Projektes zu beruhigen, verpflichten sich die Petenten:
a.
von der Post oder von der Einmündung des Fußweges im Oberdorf an bis zu der Stelle, wo nach dem Längenprofil Dietschi’s Kirch- & Flurweg in einer Entfernung von 1200‘ in der Sulzberger’schen Mettlenwiese zusammentreffen, die Entschädigung von 2‘ Breite oder 2400 [Quadratfuß] Land auf ihre Kosten hin übernehmen & bezahlen zu wollen,
b.
den ganzen 6‘ breiten & 1770‘ langen Kirchweg von der Einmündung bei der Post an bis zur  Grenze von Weilhof nach dem Projekte des Herrn Dietschi für die runde Summe von Frk. 500 zu erbauen.
O. Für Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Beschlusses verwendet sich ebenfalls die Civilgemeinde Weilhof mit Zuschrift vom 9. Christmonat 1867, zur Begründung anführend: Die Civilgemeinde habe von jeher den fragl. Fußweg nach dem Oberdorf-Russikon als Kirchweg benutzt; als Leichenweg aber habe man denselben wegen der zu geringen Breite nicht brauchen können, sondern man habe die Leichen auf Umwegen über Güterwege, Stoppelfelder u. s. w. tragen müssen. Der vom Bezirksrathe gutgeheißene Weg entspreche nun ganz dem Bedürfniß. Es sei der nächste nach der Kirche, für die Unterweisungsschüler & Nähschülerinnen, habe ein geringes Gefälle, & ziehe sich über trockenes Terrain & werde deshalb lange keiner Verbesserung bedürfen.
Würde dagegen der Kirchweg mit dem Flurweg verbunden, so köme [recte: käme] er höchst wahrscheinlich durch die Bewerbung der anstoßenden Grundstücke in einen schlechten Zustand & über die Unterhaltung könnten zwischen der Gemeinde & den Grundbesitzern leicht Streitigkeiten entstehen, in Folge wessen Weilhof immer wieder für die Vornahme der erforderlichen Korrektionen kämpfen, oder sich mit ei-  nem schlechten Weg behelfen müsste.
P. Mittelst Eingabe vom 31. Christm. 1867 / 4. Jenner 1868 suchen auch die Gemeindräthe von Weißlingen, Wildberg & Pfäffikon & die Vorsteherschaft Rumlikon um Bestätigung des rekurrirten Entscheides nach. Dabei bemerken sie, daß durch den streitigen obern Fußweg die nächste & im Winter, zu welcher Zeit die Straße 3. Klasse durch das Dorf Russikon gewöhnlich ganz mit Eis bedeckt & deshalb schwer zu passiren sei – auch die beste Verbindung von Pfäffikon mit Weißlingen & der dahinter liegenden Landesgegend hergestellt werde, während der untere Weg lediglich für die Kommunikation zwischen Weilhof & Rußikon diene.
Q Der Bezirksrath Pfäffikon betont in seiner vom 28. Christmonat 1867 datirten Rekursbeantwortung, daß mit Bezug auf die beiden streitigen Richtungen der obern unbestreitbar der Vorzug gebühre, da sie für Weilhof die natürlichere, kürzere & bequemere Verbindung mit der Kirche sei, von Weilhof entschieden gewünscht werde & auch noch andern Gemeinden diene. Damit aber der Fußweg auch zum Tragen von Leichen benutzt werden könne, genüge eine Breite von 4 Fuß nicht, sondern es bedürfe hiezu mindestens einer solchen von 6 Fuß. Was sodann den Einwurf betr. den Kostenpunkt anbelange, so falle dieser durch die Erklä-  rung der Minderheit der Gemeinde, die streitige Strecke für 500 Frk. erstellen zu wollen, gänzlich dahin.
Aus diesen Gründen müsse der Bezirksrath an seinem Beschlusse festhalten.
R. In nachträglicher Eingabe d. d. 13. Jenner 1868, verwendet sich die Civilvorsteherschaft Rußikon nochmals für das untere Projekt, weil dasselbe die Gemeinde gar nichts koste, eine Breite von nicht nur sechs, sondern von 10 Fuß habe & weil durch das obere das Dorf abgeschnitten würde. Eventuell d. h. auf den Fall, daß der Regierungsrath mit dem Bezirksrathe einig gehen sollte, wird die Behauptung aufgestellt, die Civilgemeinde Rußikon sei nicht verpflichtet, die Erbauung eines so breiten Kirchweges auf sich zu nehmen, sondern es sei dies Sache der ganzen Gemeinde.
S. Unterm 16. dies reichen Hr. J. J. Bünzli & Mithafte noch eine Zuschrift ein, in welcher sie nachzuweisen versuchen, daß durch die Herstellung des erstinstanzlich beschlossenen Weges der Civilgemeinde Weilhof nicht geholfen wäre, indem auf jenem gerade um der zu geringen Breite willen keine Leichen getragen werden könnten. Ferner wird nochmals hervorgehoben, daß die Einkaufssumme betr. den Flurweg gar nicht hoch zu stehen kommen könne, da derselbe dem ehemaligen  Fußweg nach angelegt sei & die noch fehlenden 2‘ von den betreffenden Wegantheilhabern [mit Ausnahme von vieren] unentgeldlich abgetreten werden. Für diese Behauptung sind die nöthigen Belege beigebracht.
T. Mit Eingabe vom 21. dies endlich garantiren die Herren Gemeindschreiber Weber, Präsident Bünzli & Kantonsrath Wettstein dafür, daß, falls der Regierungsrath sich für die untere Richtung entscheide, von der Gemeinde gar keine Einkaufsgebühr an den Flurweg verlangt werden solle.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen & in fernerer Erwägung:
Nachdem die Herren E. Wolfensberger & Consorten die Erklärung abgegeben haben, daß sie die Landentschädigung welche durch die Erbreiterung des Fußweges von 4 auf 6‘ nöthig wird, von sich aus bezahlen wollen, & daß sie bereit seien, den ganzen 6‘ breiten Weg auf die Länge von 1770‘ um Frk. 500 nach dem Projekte von Hrn. Dietschi auszuführen, müssen die Bedenken, welche die Civilgemeinde Rußikon vom ökonomischen Standpunkte aus erhoben hat, als dahin gefallen betrachtet werden, denn es wird nun die Anlage eines 6‘ breiten Weges nicht höher zu stehen kommen, als eines 4‘  breiten Weges.
Legt man aber einmal einen Fußweg neu an, so liegt es doch im Interesse Aller, daß man sich nicht ängstlich an die alte Richtung hält, sondern wie dieses beim Dietschischen Projekte geschehen ist, das Terrain bestmöglichst benutzt, um dem Wege zweckmäßige Gefällsverhältnisse zu verschaffen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon bestätigt.
2. Seien die Herren E. Wolfensberger & Konsorten bei ihrer unterm 12. Christmonat v. Js. abgegebenen Erklärung behaftet.
3. Trage die Civilgemeinde Rußikon die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren & Frk 18 Antheil an den Kosten des Augenscheins.
4. Mittheilung: a. an die Civilvorsteherschaft Rußikon, b. an die Hrn. Wolfensberger & Konsorten, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, c. an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten & der technischen Vorarbeiten & d an die Direktion der  öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
