Gemeindrath Fluntern, Abweisung eines Gesuches um erneuerte Verwendung in der Paßangelegenheit der Wittwe Wunderlich in Petersburg.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Frau Wittwe Wunderlich auf der Platte Fluntern hat durch dießseitige Vermittlung resp. diejenige des Bundesrathes den nach Petersburg gesandten Paß ihres Mannes Adalbert Wunderlich aushinerhalten, da aber  dieselbe nicht auch auf ihren Namen lautet, so stellt sie resp. der Gemeindrath Fluntern mit Zuschrift vom 8/18. März das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes die k. Russische Gesandtschaft veranlaßt werden, entweder der Wittwe Wunderlich einen Paß auszustellen, oder die Erklärung abzugeben, „daß dieselbe durch ihre Verehelichung mit ihrem sel. Mann eo ipso russische Unterthanin geworden sei u. als solche zu jeder Zeit werde anerkannt worden [sic!].
auf den Antrag der Justiz[-] u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Fluntern ist zu erwiedern, daß dießseitige Stelle die Ausstellung neuer Pässe resp: die Abgaben solcher Erklärungen nicht zu vermitteln habe u. Frau Wunderlich sich direkt an die k. Russische Gesandtschaft wenden möge.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern z. H. der Wittwe Wunderlich.
