Der weitere Ausschuß für die Zürich-Bodenseebahn verzichtet auf die Ausführung der Schaffhausen-Winterthur Linie

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 15 Januar 1853]
Zufolge Schreibens vom 30 v. Mts. gibt der weitere Ausschuß der Zürich-Bodenseebahn mit Zuschrift vom heutigen Tage die Erklärung ab, daß er Namens der Gesellschaft auf die ihr durch § 3 der Konzession zugestandene Priorität in Ausführung der Schaffhausen-Winterthur Linie verzichte.
Es wird verfügt.
Sei nunmehr dem eventuellen Beschlusse des Regierungsrathes vom 8 dß Folge zu geben.  
