[Friedrich] Meili v. Zürich; Wahl dess. z. Pfr. in Wiedikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Statthalteramt Zürich übermittelten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeinde Wiedikon am 9. Juli getroffene Wahl des Herrn Friedrich Meili von Zürich, bisherigen Vikar, zu ihrem Pfarrer, der Annahmserklärung des Gewählten
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kantonsrathe sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
