Hr. [Mathäus] Heller, v. Groß-Eßling[en] Württemberg, Gesuch um Ertheil. d. Landrechtes.
Herr Mathäus Heller, von Groß-Eßlingen Königreich  Württemberg, stellt mittelst Eingabe an den Regierungsrath vom 23. d. Mts. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts unter Beilegung der Bürgerrechtsurkunde von Wollishofen, der heimatlichen Entlassungsurkunde & einer Quittung für die bezahlte Einkaufsgebühr.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten seine Eingabe mit den Belegen zurückzustellen mit der Bemerkung, daß er gemäß der Bestimmung des § 110 des Gemeindegesetzes sein Gesuch dem Statthalteramte einzureichen & demselben die in § § 83–86 des besagten Gesetzes bezeichneten Ausweise beizulegen habe.
II. Mittheilung dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
