Genehmig. d. zwischen d. Dir. d. Finanzen u. Orell, Füßli u. Cie. abgeschloss. Verträge üb. d. Druck u. Expedition d. Amtsblattes etc.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. v. M. wurde die Direktion der Finanzen ermächtigt, mit den Herren Orell, Füßli u. Cie. unter Ratifikationsvorbehalt Verträge für Lieferung von Druckarbeiten abzuschließen und zwar auf Grundlage der Bestimmungen und Preisansätze der Verträge von 1858.
Demzufolge werden nun von der Finanzdirektion dem Regierungsrathe nachstehende Verträge – abgeschlossen für die nächsten 5 Jahre, vom 1. Januar 1867 an gerechnet – zur Genehmigung vorgelegt:
a. Für den Druck und die Expedition des Amtsblattes in Verbindung mit der offiziellen Gesetzessammlung:
Art. 1.
Die Direktion der Finanzen überträgt unter Verweisung auf die Regierungsverordnung betreffend das Amtsblatt vom 17. August 1858 den Herren Orell, Füßli und Cie. dahier vom 1. Januar 1867 an den Druck und die Expedition des Amtsblattes und der Gesetzessammlung des Kantons Zürich.
Art. 2.
Die Uebernehmer verpflichten sich die ihnen überge-  benen Druckarbeiten sammt der Expedition schnell, pünktlich und zu dem von ihnen adoptirten Preise zu liefern, beziehungsweise zu besorgen, sowie auch sich dabei des vorgeschriebenen Papiers, guter Farbe und scharfer, deutlicher Buchstaben zu bedienen.
Art. 3.
Das Amtsblatt [§ 3 der Verordnung] ist mit Gaillardlettern je auf Verlangen durchschossen oder undurchschossen nach Muster No. 1 zu drucken.
Art. 4.
Für die Gesetzessammlung [§ 4 der Verordnung] wird verlangt:
	a. 	Druck in Garmandlettern nach Muster 2,
	b. 	daß die einzelnen Gesetze und Beschlüsse ohne größere Zwischenräume aneinandergereiht u.
	c.	die sogenannten Spitzen möglichst vermieden werden.
Art. 5.
Sowol für das Amtsblatt wie für die Gesetzessammlung wird schönes, weißes und festes Druckpapier, welches für letztere überdem geleimt sein soll, gefordert. Bedeutendere Ungleichheiten des Papiers in Farbe oder Stärke resp. Gewicht sind unzulässig. Kommen solche vor, so hat die Offizie den Umdruck auf ihre Kosten zu besorgen.
Art. 6.
Die einzelnen Bogen sind mit größter Sorgfalt  zu falzen und gleichmäßig und kunstgerecht zusammenzulegen. Für offenbare Nachlässigkeiten in dieser Beziehung hat die Offizie zu haften.
Art. 7.
Wenn das Amtsblatt oder allfällige Extraabzüge von Entwürfen, Gesetzen, Verordnungen, Berichten etc. nicht in der von der Staatskanzlei anberaumten Frist abgeliefert werden sollten, so behält sich die Finanzdirektion auf erhaltene diesfällige Anzeige das Recht vor, den Druck in einer andern Offizie auf Kosten der Uebernehmer besorgen zu lassen und nöthigenfalls dieselben mit einer angemessenen Ordnungsbuße zu belegen.
Art. 8.
Bei allen Gesetzes- und Beschlussesentwürfen sowie bei den geprüften Gesetzesentwürfen haben die Uebernehmer ohne besondere Vergütung zwanzig Exemplare, auf Schreibpapier gedruckt und mit Schreibpapier durchschossen, zu liefern.
Art. 9.
Die Uebernehmer haben allvierteljährlich der Staatskanzlei eine spezifizirte Rechnung über die gelieferten Arbeiten einzugeben, welche erst, nachdem sie mit dem diesem Vertrage angehängten Tarife übereinstimmend befunden  worden ist, honorirt wird. Für Provision auf den Abonnements- und Insertionsgeldern und den Erlös von verkauften Imprinaten dürfen am Ende des Jahres 20% in Rechnung gebracht werden.
Art. 10.
Jeweilen nach Abschluß eines Bandes des Amtsblattes oder der Gesetzessammlung sind die nicht bereits abgelieferten oder verkauften Exemplare der Staatskanzlei mit einem speziellen Nachweise über das Abgegebene oder Verkaufte broschirt zuzustellen. Bei allfälliger Nichtübereinstimmung der noch vorhandenen Exemplare mit der bestellten Auflage ist die Offizie zur Ergänzung der Lücken verpflichtet.
Art. 11.
Für genaue Erfüllung der vorstehenden Vertragsbestimmungen haben die Uebernehmer eine Realcaution von Frk. 4000.– zu leisten.
Art. 12.
Dieser Vertrag wird für die nächsten 5 Jahre – vom 1. Januar 1872 angerechnet – abgeschlossen. Vom 1. Januar 1872 an tritt eine jederzeit gegenseitig freistehende halbjährliche Kündigung ein und gestatten überdem die Uebernehmer für die ganze Zeit der Fortdauer dieses Vertrags einen Abzug von Fünf vom Hundert zu Gunsten  des Staates auf allen nach den Tarifbestimmungen sich ergebenden Summen für die gelieferten Arbeiten. Im Fernern behält sich die Finanzdirektion das Recht der Kündigung auch innerhalb der nächsten fünf Jahre jederzeit vor, für den Fall, daß die Leistungen der Uebernehmer den aufgestellten Bedingungen nicht genügen sollten.
Art. 13.
Die Inkrafttretung des Vertrages erfolgt nach stattgefundener Genehmigung des Regierungsrathes mit Neujahr 1867.
Zürich, den 23. Januar 1867
	Der Direktor der Finanzen.
Für denselben:
der a. o. Stellvertreter,
sig Huber
Die Uebernehmer
sig. Orell, Füßli u. Cie.
b. Für die Druckarbeiten der Staatskanzlei und der Direktion der Finanzen.
Die Direktion der Finanzen überträgt die Druckarbeiten der Staatskanzlei, soweit dieselben nicht das Amtsblatt betreffen, sowie diejenigen der Direktion der Finanzen den Herren Orell, Füßli und Cie in Zürich unter nachfolgenden Bedingungen:
1. 
Der Uebernehmer verpflichtet sich, die ihm übergebenen Druckarbeiten vor allen andern voraus mit möglichster Schnelligkeit zu den in nachstehendem Tarife bezeichneten Preisen zu liefern und sich dabei weißen und dauerhaften Papiers [übereinstimmend mit dem in der Finanzkanzlei zu deponirenden, mit dem Siegel der Finanzdirektion und dem Petschaft des Uebernehmers zu bezeichnenden Mustern], guter Farbe und scharfer und deutlicher Buchstaben zu bedienen.
2.
Sollten einzelne Druckarbeiten nicht in der von der betreffenden Canzlei anberaumten Frist abgeliefert werden, so wird der Kanzlei das Recht vorbehalten, den Druck in einer andern Offizie auf Kosten des Uebernehmers besorgen zu lassen.
3.
Am Ende eines jeden Quartals hat der Uebernehmer den betreffenden Kanzleien die Rechnungen über die von Letztern bestellten Druckarbeiten einzugeben, welche erst nachdem sie mit dem Tarif übereinstimmend befunden worden sind, honorirt werden.
4.
Für genaue Erfüllung der vorstehenden Vertragsbestimmungen hat der Uebernehmer eine  Real-Caution von Frk. 4000 zu leisten.
5.
Dieser Vertrag wird für die nächsten 5 Jahre – vom 1. Januar 1867 an gerechnet abgeschlossen; nach Verfluß dieser Zeit tritt eine gegenseitig freistehende halbjährliche Kündigung ein. Die Finanzdirektion behält sich indessen das Recht der Kündigung auch innerhalb dieses Termines jederzeit vor, für den Fall, daß die Leistungen des Uebernehmers den aufgestellten Bedingungen nicht genügen sollten.
6.
Die Inkrafttretung des Vertrages erfolgt nach stattgefundener Genehmigung des Regierungsrathes mit Neujahr 1867.
Also angenommen Zürich den 23. Januar 1867.
Der Direktor der Finanzen
Für denselben
der außerordentliche Stellvertreter,
sig. Huber, R Rth
Die Uebernehmer:
sig. Orell, Füßli u. Cie.
Im Weitern wird von der Finanzdirektion berichtet, daß der letztere Vertrag litt. b sich ganz in Uebereinstimmung mit dem bisherigen 1858r befinde und daß dagegen der erste Vertrag litt. a folgende Abänderungen erlitten habe:  
Der Art. 3 im bisherigen ist im vorliegenden neuen Vertrage in 2 §§ und dabei die Worte „je auf Verlangen durchschossen oder undurchschossen“ etc neu aufgenommen worden, wodurch sich die folgenden Paragraphe verändert haben. Es sind dieselben jedoch in der Anzahl sich gleich geblieben, da im neuen Vertrage der Art. 12 des alten in Sachen Entschädigungsansprache betr. Druck und Verlag des neuen Realbuches selbstverständlich wegfiel,
Laut § 7 des alten Vertrages wurde festgesetzt, daß bei allen Gesetzes- und Beschlussesentwürfen sowie bei den geprüften Gesetzesentwürfen die Uebernehmer ohne besondere Vergütung zwölf Exemplare auf Schreibpapier gedruckt und mit Schreibpapier durchschossen zu liefern haben, während nach dem neuen auch ohne besondere Vergütung nun zwanzig Exemplare in gleicher Weise zu liefern sind.
Im neuen Druckertarif für das Amtsblatt und die Gesetzessammlung, sowie für Abzüge aus denselben sind auch die Preise für die Exemplare auf Schreibpapier angesetzt und wie im bisherigen Tarife die ersten Exemplare nur 250 betrugen, werden dieselben im vorliegenden Vertrage nun auf 300 angesetzt. In Folge dessen sind nun betreffend das Amtsblatt für  die ersten 300 Exemplare auf Druckpapier bei jedem Ansatze gegenüber dem Tarif von 1858 für die ersten 250 Exemplare je 50c zugeschlagen und betreffend die Gesetzessammlung
bei 	1/8 Bogen, druck 	nur auf einer Seite um 	  60 Cts
 “	1/8      “           “	auf beiden Seiten     “	  50   “
 “	1/4      “           “	und Falzen               “	  50   “
 “	1/2      “           “	   “        “                    “	  75   “
 “	3/4      “           “	   “        “                    “	110   “
 “	 1       “           “	   “        “                    “	130   “
die Ansätze erhöht worden, welche Erhöhungen überall mit Ausnahme bei 1/8 Bogen Druck nur auf einer Seite [Gesetzessammlung auf Druckpapier] bedeutend unter dem Verhältnisse 250 zu 300 [resp. 5 zu 6] Exemplaren stehen.
Mit Annahme dieser Verträge wären demnach die Druckarbeiten der Direktion des Innern, der Polizei, des Militärs, der öffentlichen Arbeiten, des Erziehungswesens und der Medizinalangelegenheiten, sowie des Kirchenraths zu vergeben, welche sämmtliche Drucksachen andern Druckereien und zwar nach der Ansicht der Finanzdirektion vorzugsweise denjenigen, welche Eingaben gemacht haben, zukommen sollen und zwar ganz zu dem gleichen Tarif, welcher für den Vertrag litt b adoptirt worden sei, so daß in dieser Beziehung  keine Druckerei vor der andern irgend welchen Vortheil erhalte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, und unter dem Ausstande der Herren Regierungsräthe Wild und Hagenbuch,
beschlossen:
I. Sei den vorliegenden Verträgen die Genehmigung ertheilt, denjenigen betreffend die Druckarbeiten der Staatskanzlei und der Direktion der Finanzen in der Meinung, daß sich die Uebernehmer verpflichten, auch diejenigen Druckarbeiten, welche ihnen von den übrigen Direktionen des Regierungsrathes übertragen werden, zu den in diesem Vertrage bezeichneten Bedingungen zu liefern.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
