[Margaretha] Lenz v. Obervatz; Heimschaffung ders.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juli 1876.]
Der Regierungsrath,
in Sachen der Margaretha Lenz, von Obervatz,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht einer Zuschrift des Vorstandes Obervatz vom 16. Juli d. Js. worin um Heimschaffung der Mar-  garetha Lenz ersucht wird, –
sowie eines Polizeirapportes wonach Marg. Lenz unterm 24. d. Mts. ihr bisheriges Domizil verlassen und in ihre Heimat zurückgekehrt ist,
und auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Vorstande Obervatz von dem eingezogenen Rapporte durch die Justiz- und Polizeidirektion Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
