Bundesrath. Zuschrift betr. d. in Buenos-Ayres verstorbenen [Friedrich] Häfelin v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
29. August 1873.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 21. d. Mts. mit Zuschrift vom 26. August mit, daß er dem ausgesprochenen Wunsche gemäß daß [sic!] schweiz. Konsulat in Buenos-Ayres mit der Einsendung des Nachlasses und mit Ausstellung eines Todscheines des Friedrich Häfelin von Zürich beauftragt & ihm zugleich auf Grund der vom Regierungsrath eingesandten Aktenstücke über die wirklichen Verhältnisse des Falles Aufklärungen ertheilt habe, welche geeignet seien, sein Urtheil zu modifiziren.
Sodann spricht der Bundesrath zu Handen des Hrn. Dekan Häfelin in Wädensweil, den er stets als wackern Eidgenossen hochgeschätzt habe, sein Bedauern über die harten Worte des Hrn. Kubli aus.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Hrn. Dekan Häfelin Mittheilung zu machen. 
