Nochmahlige Einladung zum Beytritt des hiesigen Standes zu der von der Mehrzahl der Eidgenößischen Stände genehmigten Verkommniß, betreffend die Liquidation der Helvetischen Scheidemünze.
Mit Zuschrift vom 14ten d. M. macht die vorörtliche Behörde in Luzern dem Regierungsrath die Anzeige, daß nun auch die L. Stände Schaffhausen, Aargau und Appenzell A. R. ihren Beytritt zu der am 20. September d. J. der H. Tagsatzung vorgelegten Verkommniß betreffend die Liquidation der Helvetischen Scheidemünze erklärt, und daß hierauf die oberste Bundesbehörde unterm 7ten v. M. beschloßen habe, diejenigen bey der Helvetischen Münze betheiligten Stände, deren Gesandtschaften die Zustimmung zu jenem Verkommniß bis jetzt noch nicht aussprechen konnten, nochmahls dringend einzuladen, ihre definitiv zustimmenden Erklärungen bis spätestens Ende Hornungs des Jahres 1832. gegen den Vorort auszusprechen, und demnach auch das ihrige in bundesbrüderlichem Sinne zur Tilgung der allgemeinen Schuld beyzutragen.
Da nun auch an den hiesigen Stand die Einladung gerichtet wird, mit Beförderung eine entsprechende Erklärung abzugeben, damit das  bedauerliche Geschäft, zu deßen Beseitigung sich bereits die große Mehrzahl der Cantone vereinigt habe, nicht abermahls in endlose Erörterungen falle, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand an den Finanzrath zu überweisen, mit dem Auftrag, mit Beförderung zu Handen des Großen Rathes einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
