Der Antrag der Regierung von St. Gallen auf Auslieferung des Anton Rigolet von Goldingen wird angenommen.
Nach Anhörung eines vom 26. v. M. datirten Schreibens, durch welches die Regierung des Standes St. Gallen unter Anschluß zahlreicher Verhöracten den Antrag stellt, den dadurch der Verübung mannigfacher Diebstähle im hiesigen Canton überwiesenen blinden Anton Rigolet aus der Gemeinde Goldingen zur Beurtheilung hieher auszuliefern, hat der Regierungs-  rath beschloßen, diese Auslieferung anzunehmen. 
Es werden daher die Acten der Staatsanwaldschaft zu angemeßenem Gebrauche zugestellt. Auch ist der Regierung von St. Gallen die Annahme ihres Antrages anzuzeigen.
