J. J. Heß in Dürnten. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn J. J. Heß, Baumeister, in Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 26. Hornung 1873 suchte Hr. Heß beim Statthalteramte Hinweil um die Bewilligung nach, in seiner sog. Thalwiese, oberhalb der Sennhütte Dürnten einen Weier anzulegen, und in demselben das Wasser des Baches zur Nachtzeit und an Sonn- & Festtagen schwellen zu dürfen.  
B. Dieses Projekt wurde von dem Statthalteramte nach gesetzlicher Vorschrift veröffentlicht, und es haben dagegen Einsprachen erhoben:
1. Die Herren Gebrüder Boßhard in Bauma, Besitzer einer Fabrik bei Dürnten.
2. Herr Rudolf Weber, in Bubikon.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung und Unterhandlung auf dem Lokale konnte die Einsprache des Hrn. Weber und seither auch diejenige der Herren Boßhard erledigt werden. An dem Gefälle wird nichts verändert.
D. In wasserbaupolizeilicher & administrativer Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Heß, Baumeister in Dürnten, jetzigem Besitzer des dem Hrn. Weber in Dürnten unterm 28. April 1857 ertheilten Wasserrechtes am Dürntnerbache, wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seiner sog. Thalwiese oberhalb der Sennhütte, auf der Nordwestseite der Straße I  Klasse No 12, einen Weier nach Plan anzulegen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie auch mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sohle mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen, und eine genügende Breite erhalten soll.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit geschwellt werden, die übrige Zeit soll dasselbe immer frei abfließen.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Der Weier soll mindestens 4 Fuß von dem Gebiet der Straße entfernt werden; auch ist der Unternehmer verpflichtet, dem Weier nach, längs der Straße sichernde Schutzwehren anzubringen & dieselben zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten.
5. Auf der festen Grundschwelle des Auffangswuhres darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 8 Zoll 3 Linien Höhe aufgestellt, muß aber bei jedem Aufschwellen des Baches gehoben werden. Im Unterlassungsfalle wären die Herren  Gebrüder Boßhard berechtigt, das Schwellbrett ohne weiter[e]s zu beseitigen.
6. Als Ergänzung des in der Urkunde vom 18. Augstmonat 1866 enthaltenen Nivellements gelten folgende Höhenangaben, die unter der nämlichen Horizontale liegen:
m.
Auf Sockel an der Fabrik von Boßhard, Straßenseite, nächst der nördlichen Ecke
16,33.
n.
auf Fensterbank, Falz an der Fabrik, Nordseite
16,31.
Stirne des Schwellbrettes auf dem Auffangswuhr
25,32.
Oberfläche des Weierdammes
24,32.
Sohle des Ueberfalls
25,32.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
10. Alle in früheren Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Heß an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 14 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
