Eingabe betreffend einen Beschluß des Erziehungsrathes wegen Entlaßung des Herrn Seminar-Director J. Th. Scherr.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung der vom 30. v. M. datirten Eingabe der HHerren Erziehungsräthe Dr. David Ulrich, Staatsanwald, Dr. F. L. Keller und Dr.  Caspar Orelli, über den Beschluß des Erziehungsrathes vom 26. ejusdem, betreffend die dem Herrn Seminar-Director J. Th. Scherr ertheilte Entlaßung, gefunden, es könne solche nicht als Recurs angesehen und behandelt werden; bey der Wichtigkeit des angeregten Gegenstandes aber beschloßen; eine genaue Prüfung der dießfälligen Verhältniße zu veranstalten und hiemit eine Commißion von 3. Mitgliedern zu beauftragen. Diese Commißion wurde sofort durch offene Namsung bestellt in den Personen MHHerren Regierungsrath Meyer von Knonau, MHHerrn Bürgermeister Heß und MHHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer. 
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung der niedergesetzten Commißion unter Beylegung der Acten, Kenntniß gegeben. 
