Ersatzwahlen v. zwei Mitgliedern d. Aufsichtskommissionen d. kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Durch Zuschriften vom 1. Febr lehnen die Herren Rütschi-Bleuler in Zürich und Dr Weinmann in Winterthur die auf sie gefallenen Wahlen in die Aufsichtskommission am Kantonsspital, beziehungsweise Rheinau ab, wesentlich wegen anderweitigen Geschäftslasten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Von diesen Rücktrittserklärungen wird am Protokoll Vormerk genommen.
II. Als Mitglied der Aufsichtskommission am Kantonsspital wird gewählt:
Herr Koller-Huber in Unterstraß,
III. Als Mitglied der Aufsichtskommission Rheinau wird gewählt:
Herr Dr Goll, in Zürich
IV. Mittheilung an die Gewählten, an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens und Publikation im Amtsblatt. 
