Schreiben an die Reg. von Thurgau betr. Verkündung der Ehe der Barbara Lips v. Nieder Urdorf mit C. Meier Schuster v. Wenge Ct. Thurgau.
Mit Schreiben vom 30ten. pto. wird von dem Obergericht mitgetheilt, daß Barbara Lips von Nieder Urdorf und Carl Meier, Schuster von Marswangen Gemeinde  Wenge, Bezirk Tobel Kantons Thurgau sich zu verehlichen wünschen, daß aber das Pfarramt Wenge sich weigere, die Ehe zu verkünden, weil die Braut nicht wie der Bräutigam der katholischen Confession angehöre. Es habe daher ein Verkündschein aus der Heimat des letztern nicht beigebracht werden können.
Ein Communionszeugniß mangle zwar ebenfalls, allein wie aus einem Schreiben des Pfarramt Wenge hervorgehe, aus dem Grunde, weil von den katholischen Pfarrämtern im Kanton Thurgau keine Protokolle über den Empfang der ersten Communion geführt werden. Hinsichtlich des mangelnden Verkündscheines ersuche nun das Obergericht den Regierungsrath, daß er von der Regierung des Standes Thurgau verlange, daß entweder das katholische Pfarramt angehalten werde, die fragliche Ehe zu verkünden und den Verkündschein dem Pfarramt Urdorf einzusenden oder daß die Verkündung durch eine Civilbehörde angeordnet und über deren Erfolg Attestat eingesandt werde, oder endlich sofern beides als unzulässig gefunden würde, daß eine dahin gehende Erklärung von competenter thurgauischer Behörde ausgestellt werde, es werde die Trauung auch ohne vorhergegangene Verkündung in der Heimat des Bräutigams als gültig anerkannt, indem das hierüber bei den Akten  befindliche Zeugniß Zweifel zu lasse, da es lediglich die Erklärung enthalte, daß nach vorhergegangener gesetzlicher Copulation die Braut das Bürgerrecht des Bräutigams erhalte, nicht aber, daß die Copulation auch dann als gesetzlich werde angesehen werden, wenn sie vorgenommen würde, ohne daß ihr die Verkündung der Ehe in der Heimat des Bräutigams vorhergegangen sei.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei nach dem Wunsche des Obergerichtes unter Einsendung der Akten an die Regierung des Standes Thurgau zu schreiben und dieselbe zu ersuchen, die in Artikel 2. des Conkordates vom 14t. August 1821. über Verkündung und Einsegnung paritätischer Ehen vorgeschriebene Erklärung einzusenden. [l. M. v. h. T]
