Schreiben des schweiz. Konsulats in Marseille betr. die traurige Lage der schweiz. Arbeiter in Marseillen [sic!] u. Algerien.
Von nachstehenden Schreiben wird lediglich im Protokolle Notiz zu nehmen beschlossen.
1.) Kreisschreiben des Vorortes vom 10t August, durch welches derselbe in Abschrift den durch den schweizer-  ischen Handelskonsul in Marseille unterm 4t dieß erstatteten Bericht mittheilt über die traurige Lage in der sich die schweizerischen Arbeiter in Marseille und Umgegend sowie in Algerien befinden, und in Betracht der gegenwärtig verdienstlosen Zeiten den Wunsch äußert, es möchte die Auswanderung nach Algerien von den Kantonsregierungen nicht zu sehr begünstigt werden.
[Fortsetzung RRB 1848/1393]
