[Jakob] Meier, Lehrer in Obersteinmaur; abgewies. Rek. betr. Aufhebung sr. Bestätigungswahl.
In Sachen
des Herrn Jakob Meier, Lehrer in Obersteinmaur,  Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit der Lehrer-Bestätigungswahl in Obersteinmaur,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 10. April d. Js. wurde der Rekurs gegen die am 20. März getroffene Erneuerungswahl des Hrn. Lehrer Meier in Obersteinmaur als begründet erklärt und die Wahl aufgehoben, sowie der Zivilgemeinde Obersteinmaur die Kosten auferlegt.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Lehrer Meier mit Eingabe vom 26. April und verlangt Aufhebung desselben, in dem er zur Begründung unter weitläufiger Auseinandersetzung der Verhältnisse hauptsächlich darauf abstellt, daß die bei dem Wahlakte vorgekommenen formellen Fehler von keinem Einfluß auf das Wahlergebniß gewesen, jedenfalls aber nicht derart seien, daß sie eine Aufhebung der Wahl rechtfertigen könnten.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 1. Mai suchen die Rekursgegner die Behaup-  tungen des Rekurrenten zu widerlegen & beantragen Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Mit Zuschrift vom 10. Mai schließt sich der Bezirksrath Dielsdorf dem Antrage der Rekursgegner an und bemerkt: Nach § 31 des Wahlgesetzes sei die Abgabe von Stimmzeddeln durch Nichtstimmberechtigte untersagt und es habe die Einlegung der Stimmzeddel in die Urne in den von der Wahlvorsteherschaft bestimmten Lokalen zu geschehen & zwar unter Aufsicht der Mitglieder des Wahlbureaus; ebenso sei den letztern untersagt, von dem Inhalte der Stimmzeddel Einsicht zu nehmen. Diese angeführten gesetzlichen Bestimmungen seien nun im vorliegenden Falle nicht beachtet worden. Abgesehen hievon sei noch des Umstandes zu erwähnen, daß in die Urne 3 Stimmzeddel gelegt worden seien, auf denen das „Nein“ durch dritte Hand in „Ja“ abgeändert worden sei. Bei Verletzung von politischen Gesetzesvorschriften, wie sie hier zu Tage trete, habe der Bezirksrath, eine Kassation der stattgefunden Wahl als angezeigt erachtet.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die im rekurrirten Beschlusse und  und in der Beantwortung des Bezirksrathes enthaltenen Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf bestätigt und eine neue Wahlverhandlung anzuordnen.
II. Sei den betreffenden Mitgliedern des Wahlbureaus für ihr Verhalten gegenüber den vorgekommenen Gesetzwiedrigkeiten eine Ordnungsbuße von 15 Fr. auferlegt.
III. Mittheilung an den Bezirksrath und das Statthalteramt Dielsdorf, an die Schulpflege Obersteinmaur, an den Rekurrenten und an die Direktion des Erziehungswesens, ersterem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
