Der Bundesrath übermacht ein Gutachten in Sach[en] Fleckenstein & Landis geg[en] Kramer. Schrbn. an das Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Mai 1851.]
Zufolge diesseitigen Schreibens vom 23 v. M. übermacht der Bundesrath ein Gutachten der Herren Noerbel & Hoffmann, sowie der k. k. privilegirten Tuchfabrike in Mailand in der Streitsache Fleckenstein & Landis gegen Kramer, mit dem Bemerken, daß es nicht zum Geschäftskreise der dortigen Handelskammer gehöre, derartige Gutachten abzugeben, weßhalb die schweiz: Agentschaft genöthigt gewesen sei, sich zu jenem Behufe an zwei der geachtesten Handlungshäuser in Tuchwaaren zu wenden.
Es wird verfügt:
Sei dieses Gutachten dem Obergerichte unter Bezug der Kosten zu übermachen & der Betrag der Baarauslagen der Bundeskanzlei zuzustellen (l. M. h. T)
