Abgewiesener Rekurs des A. Allgayer aus Mühlhausen K. W. pcto. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9ten dß [in Sachen des Adam Allgayer, Schreiner aus Mühlhausen, Königreich Württemberg, seßhaft in Bonstetten, Beschwerdesteller
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Affoltern, betreffend Wegweisung.
nach Einsicht der Beschwerde vom 10ten v. M. des Berichtes des Statthalteramtes vom 2t. d. M. und einer Eingabe der Schreiner in Bonstetten vom 17t. v. M. 
in Genehmigung der dem statthalteramtlichen Beschlusse zu Grund liegenden Berüksichtigungen 
gefunden
Es sei die Beschwerde unbegründet und  
beschlossen:
I. Sei dieselbe abgewiesen und der Beschluß des Statthalteramtes vom 2t. September abhin bestätigt:
II. Sei hievon dem Statthalteramte Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bonstetten und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, Kenntniß zu geben.  
