Bundesrath, Uebermittl. d. Fortsetzgg d. ungarischen Gesetzessammlung.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 18. dß. in Fortsetzung früherer Sendungen [s. Reg. Prot v. 9. Nov. 1872 p. 349] je ein Exemplar der Jahrgänge 1872 und 1873 der ungarischen Gesetzessammlung in der amtlichen deutschen Uebersetzung, und verbindet damit das Gesuch, ihm in Gemäßheit des bestehenden Tausch-Cartells jeweilen auch die dießseitigen bezüglichen Publikationen zu Handen des ungarischen Justizministeriums einzusenden.
Diese Drucksachen werden der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
