Schrbn a. d. Bundesrath betr. die überhandnehmende Cirkulation des Goldes.

Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen: 
Der Bundesrath ist unter Mittheilung von Abschriften der Berichte der Bank und der Staatskassaverwaltung über das Verhältniß des Goldes zum Silber im Kassaverkehr auf die fortwährende Zunahme der Goldsorten und die damit im Zusammenhange stehende Verminderung der Silbersorten aufmerksam zu machen. Gleichzeitig ist er über seine Absichten in dieser Angelegenheit anzufragen und namentlich um Mittheilung des von ihm dießfalls gesammelten Materials zu ersuchen, besonders eines allfälligen Berichtes darüber, wie sich die Verhältnisse in Belgien seit dem Beschlusse über Festhaltung der Silberwährung gestaltet haben.
