Beschluß, betreff. den Ausscheidungsvertrag zwischen dem Schul- und Gemeindgute Hottingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28ten vorigen Monats] betreffend einen am 2ten Mai 1842. zwischen der Bürgergemeinde Hottingen einerseits und der dortigen Schulgenossenschaft anderseits abgeschlossenen Vertrag über Abtretung des neuen Schulgebäudes in Hottingen an die Schulgenossenschaft etc.
da sich ergeben:
A. Nachdem der fragliche Vertrag unterm 1ten Dezember 1842. von dem Bezirksrathe Zürich dem Rathe des Inner[n] zur Ratifikation eingegeben worden sei, habe der Rath des Innern sich veranlaßt gefunden, nähere Erkundigungen darüber einzuziehen, ob bei Abschließung jenes Vertrages die Meinung obgewaltet habe, das Schulgebäude an die Schulgenossenschaft im weitern Sinne [Bürger und Nie[der]gelassene] abzutreten, im Widerspruche mit dem in § 1. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter vom 28ten Brachmonat 1838. ausgesprochenen Grundsatze, wonach alle Gemeinde Güter und also auch das Schulgut und deßen Bestandtheile ausschließliches Eigenthum der Bürgergemeinde sind, oder ob unter der Schulgenossenschaft welcher das Gebäude abgetreten werde, bloß die Ge-  sammtheit der bürgerlichen Schulgenossen begriffen und somit der abgeschlossene Vertrag als eine Ausscheidung zwischen zwei Gütern der Bürgerschaft, dem Gemeinde- und Schulgute zu betrachten sei?
B. Aus den dießfälligen Berichterstattungen des Gemeindrathes und der Schulpflege Hottingen, so wie aus dem Protokolle der Schulgenossenschaft und dem Vertrage selbst gehe hervor, daß die Bürgerschaft des Schulgenossenschaft unter gewissen im Vertrage enthaltenen Bedingungen das neue Schulgebäude abgetreten habe, ohne sich recht klar zu machen, mit wem sie contrahire, ob bloß mit der Gesammtheit der bürgerlichen Schulgenossen, also mit sich selbst, oder mit den schulgenössigen Bürgern und Niedergelassenen [der Schulgenossenschaft im weitern Sinne[]].
Indessen habe, nach dem Berichte des Gemeindrathes, bei Abschluß des Vertrages doch keineswegs die Absicht gewaltet, die Liegenschaft, um die es sich handelte, dem eigentlichen Besitzthum der Bürgerschaft zu entfremden, sondern der Vertrag lediglich dahin gezielt, die Benutzung der verschiedenen Räumlichkeiten und Theile des Schulgebäudes zu verschieden Zwecken, zu Schulzwecken und für Bedürfnisse der Gemeinde, zu reguliren, so wie auch die künftige Unterhaltungspflicht an denselben  einerseits für die Bürgerschaft als solche, anderseits für die Schulgenossen, Bürger und Niedergelassene auf Grundeigenthum, welche letztere nach §. 32. des Niederlassungsgesetzes vom 18ten April 1840. an Erbauung und Unterhalt der Schulhäuser mitzutragen haben, festzusetzen und auszuscheiden;
in Berücksichtigung:
1. Daß nach dem Angeführten die durch den Vertrag bezweckte Ausscheidung nicht eine solche zwischen zwei verschiedenen Corporationen, sondern – wenn auch nicht der Form, doch dem Wesen nach – lediglich eine Ausscheidung zwischen zwei Gütern [dem Gemeindgute und dem Schulgute] war und ist;
2. Daß, wenn auch der Vertrag Bestimmungen enthält, welche auf das Erstere schließen ließen, wie z. B. die Bestimmungen über die Zahlungen, welche die Schulgenossenschaft im weitern Sinne, Bürger und Niedergelassene, an die Baute und den Unterhalt des Gebäudes zu leisten haben, sowie die Bestimmungen über Benutzung gewisser Räume durch die Bürgerschaft; – dennoch der eingangserwähnte Grundsatz, daß das Schulgebäude als Theil des Schulgutes ausschließliches Eigenthum der Bürgergemeinde sein soll, nicht verletzt ist, indem:  
a. einerseits das Gesetz über die Organisation des Unterrichtswesens vom 28ten Herbstmonat 1832. den schulgenössigen Niedergelassenen das Recht der Benutzung des Schullokales zu Schulzwecken einräumt, anderseits das Niederlassungsgesetz vom 10ten April 1840. bestimmt, daß und in welcher Weise die Niedergelassenen [abgesehen davon daß sie nicht Miteigenthümer am Schulgute sind] an die Erbauungskosten und den Unterhalt eines Schulhauses beizutragen haben, und
b. Der ab Seite der Bürgerschaft gegenüber der Schulgenossenschaft im weitern Sinne aufgestellte Vorbehalt der alleinigen Benutzung gewißer Räume seine Begründung darin findet, daß die Bürgerschaft für die Kosten dieser Theile der Baute die Niedergelassenen nicht in Mitleidenschaft zog;
beschlossen:
Dem erwähnten Vertrage vom 2ten Mai 1842. wird als einem der Verhältnisse beider Güter angemessenen Ausscheidungsvertrage zwischen dem Gemeindegute und Schulgute Hottingen die Ratifikation in dem Sinne und unter der Voraussetzung ertheilt, daß das Schullokal der Gemeinde Hottingen nunmehr als Vermögensbestandtheil des Schulgutes, d. h. als Eigenthum  der bürgerlichen Schulgenossen betrachtet werden soll.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hottingen, unter Rückstellung der mit obiger Ratifikation versehenen Verträge für letztern, Kenntniß gegeben.
