Antwort an den Bundesrath betr. die Reklamation des J. Kern in Hipfland um Aushingabe seines Vermögens.
Der Bezirksrath Bülach berichtet mit Schreiben vom 10 dß mit Bezug auf die von dem Konsulate in Hipfland erhobene Reklamation betreffend Aushingabe des Vermögens des Johs. Kern von Bülach, Sohnes des Metzger Jakob Kern u. der A. Barbara Meyer Folgendes: die Vormundschaft über Kern sei von ihm unterm 10 Febr. d. Js. aufgehoben worden, vor Aufhebung der Vormundschaft habe ihm Herr Zunftrichter Meier in Seew eine gehörig beglaubigte Vollmacht vorgelegt, wodurch letzterer von Kern zu seinem Sachverhalter bestellt und in seinem  Namen zu handeln bevollmächtigt worden sei. Kern habe sich somit an Herrn Meier zu halten, dieser erkläre, er könne ihm das Vermögen erst nach nächstem Martini schicken, zu welcher Zeit die Kaufsummen nach den Gantbedingungen zur Bezahlung fällig seien; würden die noch in der Notariatskanzlei liegenden Schuldtitel schon jetzt verkauft, so müßte Kern einen namhaften Verlust erleiden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon dem Bundesrathe zu Handen des Konsulates in Hipfland Mittheilung zu machen. [l. M. h. T]
