Auslieferung Bernhard Schirmeister.

Präsidial-Verfügungen.
5. Juni 1882.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bernhard Schirmeister von Pasewalk, dato in Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz. u. Polizeidirection
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
Unter Bezugnahme auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 29. Mai d. Js. in der Auslieferungsangelegenheit des Kaufmanns Bernhard Schirmeister von  Pasewalk, dato in Zürich verhaftet, beehren wir uns Ihnen, unter Rückschließung der sämmtlichen anhergeleiteten Aktenstücke, zur Kenntniß zu bringen, daß wir nicht ermangelt haben, dem gen. Schimeister, sowie dem Anwalt desselben, H[rn]. Dr J. Ryf in Zürich, Mittheilung von dem Inhalt dieser Akten zu machen.
Wie Sie nun dem bezüglichen Protokoll des Polizeikommando mit Schirmeister, sowie der ebenfalls beigeschlossenen Eingabe des Advokaten Dr J. Ryf, Ns des reklamirten Individuums zu entnehmen belieben, beharrt derselbe auf seiner Einrede gegen die Anwendbarkeit des zwischen der Schweiz u. dem deutschen Reiche bestehenden Auslieferungsvertrages. Demgemäß ersuchen wir Sie, mit thunlichster Beförderung einen Entscheid des Bundesgerichtes gefäll. veranlaßen zu wollen, indem wir zugleich diesen Anlaß benutzen etc.
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
