Wahl des H[errn] [Hauptmann] Tobler z. Major & des H[errn] [Ober Lieutenant] Pfrunder z. [Hauptmann] bei der Infanterie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs
1)
zu einem Major bei der Infanterie
Herrn Johs. Tobler von Zürich, in Enge, bisherigen Hauptmann &
2)
zu einem Hauptmann bei der Infanterie, den bisherigen Oberlieutenant
Herrn Heinrich Pfrunder von Meilen,
gewählt.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich & zu weiter nöthiger Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevete zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
