Gesundheitskommission Enge; betr. Brodverkauf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei der Gesundheitskommission von Enge, welche  darum nachsucht, es möchte dahin gewirkt werden, daß die kant. Bestimmungen über das Brodgewicht aufrecht erhalten bleiben, und die Anregung macht, es möchte zu diesem Behufe eine Eingabe an den Bundesrath gemacht werden, zu erwidern:
Bei Gelegenheit der Beantwortung des Rekurses ist dem eid. Justiz- & Polizeidepartement Folgendes mitgetheilt worden: „Wir werden unserseits den Entscheid der h. Bundesversammlung, die in einer gleichen Angelegenheit von den bernischen Behörden angerufen worden, abwarten, um die Regelung dieser Angelegenheit für den Kanton Zürich definitiv nach jenem Entscheide zu richten.
Im Allgemeinen erlauben wir uns aber doch, auch bei dieser Gelegenheit die Ansicht auszusprechen, daß es sich jedenfalls nicht darum wird handeln dürfen, in Fällen, wo mit einer bestimmten Gewichtsangabe Brod verkauft wird, das dem Gewicht bei Weiten nicht gleichkommt, ohne daß das Brod vorgewogen & das fehlende Gewicht ergänzt wird, & ohne daß besondere zufällige Umstände zur Entschädigung vorgebracht werden können, – eine solche Handlungsweise, von der angenommen werden kann, daß sie als Regel praktizirt werde, unter dem Titel der Gewerbsfreiheit & Anrufung des Art. 31 des Bundesverfassung schützen zu wollen.“
Die Gesundheitskommission Enge werde daraus er-  sehen, daß der Regierungsrath bei der Bundesbehörde bereits vorläufige Schritte im Sine ihrer Erörterungen gethan habe; der Regierungsrath könne sich zur Zeit nicht veranlaßt sehen, vor dem Entscheid der h. Bundesversammlung weiter an die Bundesbehörde zu gelangen.
