Beschluß betr. d. finanziellen Verhältnisse d. [landwirtschaftlichen] Schule.
Die Aufsichtskommission über die landwirthschaftliche Schule erstattet in Folge der an sie ergangenen Einladung Bericht über die Deckung des Deficits der Anstalt & über die künftige Herstellung des Gleichgewichts zwischen Einnahmen & Ausgaben dieser Anstalt. Die Ansicht derselben geht im Wesentlichen dahin, daß der finanzielle Fortbestand der Anstalt, ihr ungestörtes Gedeihen & ihre Fortentwicklung nur dann als gesichert erscheinen & einer Wiederkehr ähnlicher bedauerlicher Rech-  nungsresultate vorgebeugt werden könne, wenn sie in ihrer ökonomischen Lage besser gestellt & ihr in der Weise materielle Unterstützung gewährt werde, daß sie künftig vor solchen Schwankungen sicher gestellt sei wie die gegenwärtige, die für den Vorsteher der Anstalt sowohl als für die Behörden höchst unangenehm & insofern auch von unangenehmen Folgen für die Anstalt selbst sein müsse, als dadurch nie ein geregelter & ruhiger Gang der Gutsbewirthschaftung möglich & es unter solchen Umständen sicherlich a-sehr-a schwer sei, einen Anstaltsvorsteher, dem dadurch jede freie Bewegung gehemmt sei & der sich fortwährenden Anannehmlichkeiten [recte: Unannehmlichkeiten] ausgesetzt sehe, der Anstalt längere Zeit zu erhalten. Zur Kräftigung der Anstalt in finanzieller Hinsicht schlägt die Commission als durchaus nothwendig vor:
1. daß das vorhandene baare Defizit von Frk. 9307.24 Rp., welches großentheils durch Amtsverwesereikosten entstanden, gedeckt werde, um von Schulden befreit zu werden;
2. daß die bei keiner andern Schule vorkommende Verzinsung des Anstaltsgebäudes mit Frk. 2840 aufhöre;
3. daß die jährliche Abschreibung von 1% an den Werth des Anstaltsgebäudes künftig wegfalle, indem diese Manipulation da unter den Pas-  siven immer die ursprüngliche Summe aufgeführt werde, während sie sich unter den Aktiven jährlich vermindere – nothwendig mit der Zeit wieder zu einem scheinbaren Defizit führen müsse;
4. daß das Anstaltsgut, das bisher wenig Rente abgeworfen habe, durch Vergrößerung namentlich des Wiesenareals rentabler gemacht werde.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, berichtet, auch sie finde, es sei unerläßlich, daß das Defizit von Frk. 9307.24 Rp., das sehr hinderlich auf den Gang der Anstalt zu wirken geeignet sei, durch die Staatskasse gedeckt werden müsse, um so mehr, als dasselbe theils dem Provisorium nach dem Tode des frühern Direktors, theils andern demselben vorangegangenen ungünstigen Rechnungsverhältnissen der Anstalt zur Last falle, jedenfalls aber nicht unter der gegenwärtigen Direktion, die beim Fortbestand desselben allein zu leiden hätte, entstanden sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Sei zur Deckung des vorhandenen Defizits der Anstalt nachtäglich die Summe von Frk. 9307 auf den  Voranschlag für das Jahr 1865 zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an die Aufsichtskommission der landwirthschaftlichen Schule durch die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft.
