Bundesrath. Ermächtigung desselben zur Ausdehnung des Vertrages zwischen der Schweiz u. Preußen über Freihaltung der gegenseitigen Angehörigen vom Militärdienst auf die Angehörigen des norddeutschen Bundes.
Mit Kreisschreiben vom 11. Merz l. Js theilt der  Schweizerische Bundesrath den eidgenössichen Ständen mit, der Präsident des norddeutschen Bundeskanzleramtes, Herr Staatsminister Delbrück, habe, veranlaßt durch ein Begehren Hamburgs, dem schweizerischen Gesandten bei dem norddeutschen Bunde den Wunsch ausgesprochen, daß die Erklärung vom 7/18. Wintermonat 1859. zwischen der Schweiz und Preußen, betreffend gegenseitige Freihaltung vom Militärdienste (A. S. Bd. VI. Seite 357 u. 358) in dem Sinne eine Erweiterung finde, daß im Texte dieser Erklärung dem [sic!] Ausdrucke „Angehörige des Norddeutschen Bundes“ substituirt würden.
Der Bundesrath empfiehlt diese Anregung und wünscht bis spätestens den 10. April l. Js. Seitens des Kantons Zürich die Ermächtigung zu erhalten, das obgenannte Uebereinkommen vom 7/18. Wintermonat 1859. durch die angegebene Redaktionsveränderung auf alle Staaten des Norddeutschen Bundes auszudehnen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
1. Fragliche Erklärung vom Jahr 1859. a. lautet wörtlich:
„Der Bundesrath
der schweizerischen Eidgenossenschaft
gibt im Namen der Kantone Zürich, Bern, Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden (beide Theile)[,] Glarus, Zug, Freiburg, Solothurn, Basel, (beide Theile), Schaffhausen, Appenzell (beide Rhoden), St Gallen, Graubündten, Aargau, Thurgau, Tessin, Wallis, Neuenburg und Genf die Erklärung ab, daß Angehörige des König-  reichs Preußen, sofern sie nicht im Besitze des Schweizerbürgerrechtes sind, in den genannten Kantonen weder zum Militärdienste, noch zu einem Geldersatze für Nichtleistung der Militärpflicht angehalten werden sollen, so lange in den königl. Preußischen Staaten auf die Bürger der erwähnten Kantone die nämlichen Grundsätze zur Anwendung kommen.[“]
Die Erklärung der preußischen Regierung (b.) zu Gunsten der obgenannten Kantone enthält die entsprechende Gegenverpflichtung.
2. Diese Erklärung findet jetzt schon ihre Anwendung auf die seither von Preußen neu erworbenen Staatsgebiete:
Schleswig-Holstein, H[?a]nover, Kurhessen, Nassau und Frankfurt am Main.
3. Aehnliche, oder so zu sagen gleichlautende gegenseitige Erklärungen wurden Seitens des Bundes, Namens des Kantons Zürich abgegeben, an:
Bremen,
22. Oct: 12. November 1860.
VI. 629. 630.
Hessen-Darmstadt (Großherzogthum)
12. Oct: 5. Nov: 1860.
VI. 627. 628.
Sachsen (Königreich)
27 Jan:/4. Febr: 1865.
VIII. 329.
Sachsen-Meiningen (Herzogthum)
22 Dezb. 1865./2. Jan: 1866.
VIII. 735.
Sachsen-Weimar-Eisenach, (Großherzogth.)
21. December 1866. & 21. Mai 1867.
IX. 55.
Sachsen-Koburg-Gotha.
6/11. März 1868.
IX. 351.  
4. Bei Erledigung von Spezialfällen erklärte der Regierungsrath auf eine Gegenrecht haltende Erklärung der zuständigen Stellen die Angehörigen folgender Staaten der Dienstpflicht- resp: Ersatzleistung im Kanton Zürich enthoben:
Kurfürstenthum Hessen-Kassel – Reg. Beschluß v. 24. Jenner 1854. (Gesuch H. Seelig.).
Herzogthum Braunschweig-Lunneburg Reg. Beschluß v. 20. Juni 1864. (Gesuch A. Martmer).
Großherzogthum Oldenburg – Reg. Beschluß v. 5 August 1867. (Gesuch v. A. G. Bruns.). –
5. Nach diesen Vorgängen liegt nach der Ansicht der Militärdirektion kein Grund vor, die in Frage stehende Maßregel nicht durch einen Akt auf den gesammten norddeutschen Bund auszudehnen, es ist im Gegentheil im Interesse der Erleichterung der Controle die Erledigung der Angelegenheit im angeregten Sinne höchst wünschenswerth.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs 
beschließt: 
I. Dem Schweizerischen Bundesrathe ist zu erwiedern, die Regierung wünsche, daß Namens des Standes Zürich die im bundesräthlichen Kreisschreiben vom 11. März l. Js. erwähnte Erklärung vom 7/18. Wintermonat 1859. zwischen der Schweiz und Preußen betreffend  Freihaltung vom Militärdienste auf den gesammten norddeutschen Bund ausgedehnt werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
