Gesuch der Wittwe [Josephine] Leuthold geb. Keller in Uetikon um Wahrung ihrer Erbsrechte.
Das Statthalteramt Meilen übermacht mit Begleitschreiben vom 4. dieß eine vom 2. d. Mts. datirte u. von dem Gemeindrathe Uetikon empfohlene Zuschrift der Wittwe Josephine  Leuthold geb. Keller von Uetikon, in welcher dieselbe erklärt, sie habe von ihrem verstorbenen Bruder in Rive de Gier bei Lyon ein ansehnliches Erbe zu gewärtigen und das Gesuch stellt, es möchten ihre Erbsrechte auf offiziellem Wege gewahrt und namentlich von Seite der französischen Behörden eine amtliche Erklärung sowohl über den Empfang der von ihr eingesandten Ausweise als über den Stand der Vermögensangelegenheit überhaupt nachgesucht werden. Das Statthalteramt bemerkt, es liege die Entsprechung dieses Gesuches nicht nur im Interesse der Petentin, sondern auch in demjenigen der Gemeinde Uetikon, von welcher die Leuthold bisher Armenunterstützung genossen habe, welche aus der Erbschaft zurückgefordert werden könnte.
Es wird beschlossen:
Sei dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Petentin zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht in der Lage, mit Bezug auf diese Angelegenheit auf diplomatischem Wege Schritte zu thun; es müsse vielmehr den Erben überlassen werden, durch einen Bevollmächtigten an Ort u. Stelle ihre Rechte zu wahren und da die Gemeinde Uetikon ein  Interesse an dieser Erbschaft habe, und letztere nach der Eingabe der Petentin gesichert scheine, so dürfte es wohl am passendsten sein, wenn sie selbst die erforderlichen Vorschüsse behufs Abordnung eines Bevollmächtigten leisten würde.
