Gesuch d. Reg. v. Thurgau betr. Entschädigung an Landjäger Sprenger in Romanshorn f. Entdeckung des Postexpeditor Alder aus Kerkskemeth.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29 Juni 1857.]
Eine Zuschrift der Regierung von Thurgau vom 23 d. Mts. betreffend Erhöhung der Belohnung, welche von der Direktion der Polizei dem in Romanshorn stationirten Landjäger-Unteroffizier Sprenger für Entdeckung des wegen Unterschlagung flüchtig gewordenen östreichischen Postexpeditor Alder aus Kerkskemeth ausbezahlt worden war, geht an die Direktion der Polizei zur Antragstellung.
