Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auskunft üb. Leben u. Aufenthalt d. Frau [Margaretha] Vogler in Trüllikon zu Handen ihres in Washington lebenden Sohnes.
Der schweiz. Bundesrath ersucht mit Schreiben vom 19. Mai ihm über Leben und Tod eventuell den gegenwärtigen Aufenthalt einer Margaretha Vogler geb. Hertlin, die früher in Trüllikon gewohnt habe, deren Sohn Heinrich Vogler, Schneider sich in Washington aufhalte – Auskunft zu verschaffen.
Die Direktion der Polizei theilt mit, daß laut Bericht des Pfarramts in Trüllikon, die Frau Margaretha Vogler geb. 1807 sich noch am Leben befinde & in ihrem Hause in Trüllikon wohne.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Schreiben des Bundesrathes in obigem  Sinne zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
