Heinrich Ziegler in der Thonwarenfabrik bei Flurlingen, Ertheilung eines Wasserrechts.

In Sachen
des Herren H. Ziegler, Besitzer einer Thonwaarenfabrik bei Flurlingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Andelfingen vom 15. Januar l. Js. suchte Herr Ziegler um die Bewilligung zur Verlegung der Ausmündung seines Ablaufkanales nach.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurden keine Einsprachen gegen dasselbe erhoben.
C. Laut dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß der bestehende Ablaufkanal der Thonwaarenfabrik in einen Arm des Rheines mündet, welcher durch eine allmählig [sic!] anwachsende Kiesbank schon ziemlich vom Rheine abgetrennt ist. Durch die zwischen den St[ä]nden Zürich und Schaffhausen vereinbarte Uferlinie würde nun der alte Kanal ganz außer den Bereich des Flusses kommen u. deßhalb will Herr Ziegler den Ablaufkanal in einem kurzen ca 150’ langen Bogen direkt in das Rheinbeet [sic!] leiten.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen die Ausführung des Projektes, welches genau der  Rheinkorrektionslinie angepaßt ist, nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten
beschließt:
1. Dem Herren H. Ziegler, Besitzer der Thonwaarenfabrik bei Flurlingen, wird die Bewilligung ertheilt, den Ablaufkanal seines Etablissements gemäß dem eingelegten Plane zu verlegen, immerhin nur unter der Bedingung, daß die Anlage genau der unterm 26 Herbstmonat u. 20. Weinmonat 1866. vereinbarten Rheinuferlinie angepaßt werde.
2. Herr Ziegler hat diese Bewilligung in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. innert 6. Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten darüber eine Bescheinigung zuzustellen.
3. Hat Herr Ziegler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten frs: 6. Experten-[,] sowie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei (im Auszuge), sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne Kenntniß gegeben. –
