Auszahlung der 800,000 Fr. Bundesdarleihen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Folgendes Schreiben an das eid. Finanzdepartement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 13. März fragen Sie uns an, ob der auf hiesigen Kanton entfallende Antheil an dem Bundesdarlehen zur Lösung der Nationalbahngarantieschuld im Betrage von 800,000 Fr. dem Kanton Aargau direkt oder an uns gesandt werden solle.
Wir beehren uns, diese Anfrage nach getroffener Vereinbarung mit dem Stadtrath Winterthur dahin zu beantworten, daß wir uns damit einverstanden erklären, daß der zürch. Antheil des Bundesdarleihens direkt an die Finanzdirektion des Kantons Aargau einbezahlt werde. Wir verbinden jedoch damit den Vorbehalt, daß sofern zur Befriedigung der Gläubiger nicht die Summe vor 2,400,000 Fr. in Anspruch genommen würde, 1/3 des allfälligen Ueberschusses an die Stadt Winterthur zurückvergütet werde.“
