Zuschrift an das Großherzoglich-Badische Kreisdirectorium zu Constanz den gegenseitigen Grenzverkehr hinsichtlich der Maßregeln gegen die Cholera-Krankheit.
Dem Regierungsrathe wurden heute verschiedene Acten hinsichtlich der Cholera Morbus vorgelegt, und darü-  ber die angemeßen erachteten Verfügungen getroffen, wie folgt:
1.) Gutachten des Gesundheitsrathes d. d. 7ten hujus, betreffend drey von dem Grosherzoglich-Badischen Directorium des Seekreises eingegangene Zuschriften, über die Ausweise, welche für Menschen, Vieh und Waaren auf der jenseitigen Grenze gefordert werden.
Darüber wurde beschloßen, jener Großherzoglichen Behörde ihre Mittheilungen zu verdanken und anzuzeigen, man habe nicht gesäumt, von solchen der Eidgenößischen Sanitäts-Commision, welche die Schweizerischen Anstalten in Hinsicht auf diesen Gegenstand im Allgemeinen leite, Kenntniß zu geben, und gewärtige darüber ihre weitern Anordnungen. Inzwischen seyen hierorts bereits mit möglichster Sorgfalt alle geeigneten Vorsichtsmaßnahmen getroffen worden, welche die wünschbare Beruhigung in den gegenseitigen Verhältnißen zu den Nachbarländern gewähren können, und man nähre daher unter gegenwärtigen Umständen, wo der diesseitige Gesundheitszustand ganz unverdächtig sey, der Verkehr mit den Großher-  zoglichen Staaten keine Hemmung erleiden, sondern vielmehr mittelst der glaubwürdigen, den Ursprung und Gesundheitsstand beurkundenden Certificate fortdauern werde.
[Fortsetzung RRB 1831/1125]
