Entlaßung des Herrn Landschreiber Benz in Feuerthalen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 29. v. M. einen Beschluß einsendet, durch welchen es dem Herrn Landschreiber Benz die nachgesuchte Entlaßung von dem Notariate Feuerthalen, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt, – so hat der Regierungsrath beschloßen:
Es solle diese vacante Stelle zur Anmeldung bey dem HHerrn Bürgermeister Hirzel, unter Bestimmung einer Zeitfrist von drey Wochen, durch das Amtsblatt ausgeschrieben werden, mit der Anzeige, daß die Anmeldungen schriftlich geschehen und mit Zeugnißen begleitet seyn müßen. 
