Niedersetzung einer Rekurskommission in Sachen einiger Bürger v. Kloten, betreff. Auflegung von Ordnungsbußen wegen Nichteinsammeln von Laubkäfern.
Mit Eingabe vom 29t. hjs. rekurriren ein Hs. Jakob Eberhard und einige andere Bürger in Kloten gegen einen Beschluß des Polizeirathes, betreffend Auflegung von Ordnungsbussen wegen Nichteinsammeln von Laubkäfern u. s. w.
Es wird eine Rekurskommission, bestehend aus
MHHerrn 
Bürgermeister Dr. Zehnder, und
      “
Regierungsrath R. Sulzer.
niedergesetzt, und werden die Akten dem Polizeirathe zur fakultativen Beantwortung an dieselbe zugestellt.
