Schulgemde Flurlingen; Bildung e. eigenen Primarschulkreises.
Die Schulgemeinde Flurlingen macht unterm 1. Okt. 1878 die Mittheilung, daß sie gestützt auf § 12 des Gemeindegesetzes am 16. Dezember 1877 beschlossen habe, sich vom bisherigen Schulkreis Laufen-Uhwiesen abzutrennen und einen eigenen Primarschulkreis zu bilden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Von der Bildung des Primarschulkreises wird Notiz genommen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
