Arbeiter [Heinrich] Schmid in Gattikon, Gesuch um Arbeitszeitverlängerung.
Die Arbeiter der Firma Heinrich Schmid, in Gattikon - Thalweil, Weberei, stellen mit Eingabe vom April das Gesuch, es möchte ihrem Arbeitgeber bewilligt werden, die regelmäßige Arbeitszeit vom 15. Mai bis 15. August d. Js. täglich um eine Stunde zu verlängern, indem sie vorgeben, sie seien durch stattgefundene Reparatur der Turbine im Dezember & bedeutenden Wassermangel im Januar & Februar in ihrem Verdienste geschmälert worden, & wünschen denselben zum Theil wieder einzuholen.
In ihrer Zuschrift vom 14. April unterstützt die Firma Heinrich Schmid, Weberei, das Gesuch ihrer Ar-  beiter & bestätigt die von denselben angeführten Gründe.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Regierungsrath hat schon wiederholt ähnliche Gesuche unter folgender Begründung abgewiesen: [S. Texttheil des Amtsblattes 1880, S. 1088].
„Gesuche um Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit in einer Fabrik sind von dem verantwortlichen Leiter des Etablissements, der allein dasselbe nach Außen vertritt, zu stellen. Der Regierungsrath kann sich nicht in dießfällige Korrespondenz mit Arbeitern einlassen, die in keiner Weise über das Etablissement disponiren können, in keiner Weise die geschäftlichen Verhältnisse desselben kennen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das vorliegende Gesuch wird im Sinne der zitirten Begründung abgewiesen.
II. Mittheilung an die Firma Hch. Schmid, Weberei, für sich & zu Handen ihrer Arbeiter, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Thalweil.
