Beschluß betreffend die heimathlosen Gebrüder Lippmann.
Da sich aus den eingegangenen Berichten über die Verhältniße der Söhne des in Erlenbach zu Tode gefallenen Marionettenspielers Peter Anton Lippmann ergeben, daß diese Gemeinde sich keineswegs dazu verstehen will, selbige in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, und sie daher weiter gezogen sind, um theils ihr Brod zu suchen, theils sich wo möglich einen Paß in Appenzell zu verschaffen, ihr Aufenthalt aber dermahlen unbekannt sey, so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß so geringe Aussicht auf bürgerliche Un-  terbringung derselben vorhanden sey, und also nichts anderes übrig bleibe, als diesen Gegenstand weiter auf der vorörtlich eingeleiteten Bahn der Conferenzialverhandlungen zwischen den betreffenden Cantonen vorschreiten zu laßen, –nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M hinterbrachten Gutachtens, beschloßen:
1.) Wenn die Gebrüder Lippmann wieder in den hiesigen Canton kommen, so sollen sie von der Policey angewiesen werden, ihre Angelegenheit bey der vorörtlichen Behörde zu betreiben.
2.) Wird die hiesige Standesgesandtschaft auf die nächste Tagsatzung eingeladen, im Falle, daß dießfalls wieder eine Conferenz Statt finden sollte, daran Theil zu nehmen, und Nahmens des hiesigen Standes einen angemeßenen Beytrag zum Einkauf dieser Heimathlosen in irgend ein Bürgerrecht zuzusichern.
Hiervon wird dem Policeyrathe und dem Statthalteramte Meilen Kenntniß gegeben.
