Landrechtsertheilung an 4. Landsfremde.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. beschloßen
1.) Dem Wilhelm Högerle aus Niederreiden, Landgerichts Ottobeuren, Königreichs Bayern.  
2.) Dem Franz Hanke aus Gröbing in Ober-Schlesien, Königreichs Preußen.
3.) Dem Carl Friedrich August Jakob aus Lauban, Königreichs Preußen.
4.) Dem Joh. Nikolaus Koch aus Ummerstadt, Fürstenthum Meiningen; –
nachdem sich dieselben über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden: ad. 1. Oberwinterthur; ad. 2. Töß; ad. 3. Geroldschweil, sowie ad 4. der Civilgemeinde Gundetschweil, politische Gemeinde Bertschikon, zu bestätigen. Hiefür haben dieselben in die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die Gemeinden Oberwinterthur, Töß, Geroldschweil und Gundetschweil ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst Eingabe dießfälliger Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich und Winterthur zu Handen der benannten Gemeinden und der  Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch denselben eine Landrechtsurkunde besonders zugefertigt.
