Vorörtliche Mittheilung über die Unterhandlung wegen Retraite-Gehalten für die Militairs der ehemaligen Französischen capitulirten Regimenter.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 16ten hujus setzt sämmtliche resp: Stände in Kenntniß von dem günstigen Gange der Unterhandlungen über die Reform- und Retraite-Gehelter der Schweizermilitairs aus den ehemahligen capitulirten K. Französischen Regimentern.
Diese Zuschrift, welche dem Hohen Vororte laut Mißiven zu verdanken ist, wird dem Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt.
