Legitimation der vorehelich gebornen Kinder Oetiker-Fehlmann.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Juli 1877.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Legitimation der vorehelich gebornen Kinder des Emil Oetiker von Männedorf und der Wilhelmine Fehlmann von Bottenwyl, jetziger Frau Oetiker,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist an die Regierung von Aargau das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
