Personalwechsel der Sardinischen Gesandtschaft.
Mit Kreisschreiben d. d. 7. d. M. übermacht der H. Vorort sämmtlichen Ständen zwey von Sr. Majestät dem König von Sardinien eingegangene Schreiben, deren ersteres die Anzeige enthält, daß dem bisherigen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister, Herrn Baron von Vignet, die nachgesuchte Entlaßung ertheilt worden, und das andere den Herrn Baron von Blonay, bisheriger Geschäftsträger, als deßen Nachfolger beglaubigt.
Von diesem Wechsel in dem Personale der Königl. Sardinischen Gesandtschaft ist im Protokolle Vormerkung zu machen.
