Ulrich u. Kons., Lehrer in Zürich; Rekurs betr. Kassation der letzten Beschlüsse der Schulsynode.
Die Herren Sekundarlehrer Ulrich & Genossen in Zürich, Mitglieder der zürch. Schulsynode legen mit Zuschrift dat. 26. Juni Rekurs ein gegen die Verhandlungen der außerordentlichen Schulsynode vom 23. Juni a. c. & stellen das Gesuch,
1. es möge die genannte Versammlung wegen gesetzwidriger Vorbereitung der Traktanden kassirt & der Vorstand der Schulsynode mit Anordnung einer neuen außerordentlichen Synode beauftragt werden.
2. event. es möge speziell der Beschluß betr. die Liederbuchkommission aufgehoben und die Angelegenheit an den Synodalvorstand zurückgewiesen werden mit dem Auftrag, das neue Statut durch eine gesetzlich komponirte Prosynode berathen & dann wieder vor die Synode gelangen zu lassen.
In der Begründung weisen die Rekurrenten darauf hin, daß den Schulkapiteln nicht Gelegenheit geboten worden sei nach § 328 des Unterrichtsgesetzes & § 31 des Reglements für Schulkapitel & Schulsynode einen Abgeordneten zu bezeichnen, & daß die vom Präsidenten der Schulsynode einberufene Versammlung vom 22. Juni keinerlei Mandat von Seiten der Schulkapitel gehabt habe, also keine Prosynode gewesen sei. Sie bestreiten im Weitern der Synode das in  der außerordentlichen Versammlung vom 26. Juni durch Mehrheitsbeschluß ausgeübte Recht, der Synode nicht angehörenden Personen das Wort zu gestatten, & behaupten, daß in Folge davon die Synodalen in der betr. Frage nicht zum Worte kommen konnten.
Der Vorstand der Schulsynode in seiner Vernehmlassung vom 15. Juli macht darauf aufmerksam, daß die letztjährige Synode den Regierungsrath ersucht habe, in dem mehrjährigen Anstand mit der Musikkommission einen Entscheid zu treffen, & in Folge davon von den Konventen der höhern Anstalten & von den Schulkapiteln je ein Abgeordneter bezeichnet worden sei mit dem Auftrag, die Rechte der Synode in der Angelegenheit zu wahren. Im Weitern wird die Auskunft ertheilt, daß, nachdem es dem Regierungsrath gelungen sei, zwischen der Liederbuchanstalt & dem Vorstand der Schulsynode eine Verständigung herbeizuführen, der letztern von jener Abgeordnetenversammlung zugestimmt worden sei. Die Kommission habe dann ihr Mandat an die Prosynode abgetreten & es seien auf Anregung des Synodalpräsidenten von den Kapitelpräsidenten & den Rektoraten die gleichen Mitglieder an die Prosynode abgeordnet worden, welcher kein anderes Traktandum vorgelegen habe als die Angelegenheit mit der Liederbuchanstalt. Es sei schon öfters vorge-  kommen, daß die Kapitelpräsidenten von sich aus Abgeordnete bestimmen, & von den Kapitularen sei im vorliegende Fall um so weniger Einsprache zu erwarten gewesen, da für die außerordentliche Synode keine Wünsche & Anträge der Schulkapitel an die Prosynode gebracht werden konnten.
Der Synodalvorstand möchte im Fernern auch für die Zukunft der Synode das Recht gewahrt wissen, Nichtmitgliedern das Wort zu ertheilen, sofern sie dieß im Interesse der Förderung ihrer Verhandlungen als angezeigt erachten sollte.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Daß die Beschwerde wegen Bezeichnung von Abgeordneten an die Prosynode durch die Präsidenten der Schulkapitel vor das Forum der letztern zu bringen wäre, sofern den Kapitelspräsidenten dieses Recht bestritten werden sollte;
2. daß es auch einer Versammlung wie die Synode ohne Zweifel zusteht, auch Nichtmitgliedern das Wort zu ertheilen, wobei allerdings zu bedauern wäre, wenn von einem Präsidenten nicht verhütet werden könnte, daß dadurch den Mitgliedern der Versammlung die Theilnahme an der Diskussion abgeschnitten würde,
3. daß es den Rekurrenten unbenommen bleibt,  die Angelegenheit betr. die Liederbuchanstalt neuerdings auf dem ordentlichen Wege durch die Prosynode an die Synode zu bringen, bezw. die letztere zu einer Interpretation des gefaßten Beschlusses zu veranstalten.
4. daß die Rekurrenten die Einlegung einer Beschwerde bei den zuständigen Behörden vor versammelter Synode hätten ankündigen sollen, –
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Es ist der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Sekundarlehrer Ulrich für sich & zu Handen der übrigen Rekurrenten.
