Dr Sprenger, neues Gesuch z. Ausübung d. Berufs als Anwalt.
Dem Dr Heinrich Sprenger in Zürich, welcher sich neuerdings unter Berufung auf den schweiz.-englischen Niederlassungsvertrag um die Ermächtigung zur Ausübung des Berufes als Anwalt bewirbt, soll die Staatskanzlei antworten:
„Wir haben Auftrag, Ihnen auf Ihr erneuertes Gesuch um die Ermächtigung im hierseitigen Kanton den Beruf eines Anwaltes ausüben zu dürfen zu antworten, daß der Regierungsrath nach den Bescheiden, die Ihnen in der gleichen Angelegenheit von allen Instanzen ertheilt worden sind, sich nicht veranlaßt findet, auf Ihr Gesuch einzutreten, da dasselbe keinen Grund vorzubringen weiß, der nicht schon früher seine Würdigung gefunden hätte.“
