Gutachten der Unterstützungskommission betr. die Straße v. Wildberg nach Friedthal.
Mit Weisung vom 16ten. Januar wird von der regierungsräthlichen Unterstützungskommission das von ihr unterm 23ten. November v. J. begehrte Gutachten über eine Weisung des Straßendepartements vom 3ten. gl. Mts. betreffend die Art und Weise der Ausführung der Straßenabtheilung von Wildberg nach Friedthal dahin abge-  geben, daß sie sich nicht veranlaßt finde, auf Abänderung der Vorschläge des Straßendepartements anzutragen, und zwar um so weniger, als sie sich bereits mit dem Straßendepartement darüber vereinigt habe daß dasselbe im Frühjahr die Arbeiten im vollen Umfang nicht eher wieder aufnehmen solle, als bis die Unterstützungskommission davon werde in Kenntniß gesetzt worden sein.
Hievon wird theils im Protokoll Notiz genommen, theils dem Straßendepartemente mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, daß der Regierungsrath die Ansicht der Unterstützungskommission genehmigt habe.
