Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Auslieferung der in Havre sequestrirten Waaren des Rud. Grob und Hrch. Koch.
Mit Schreiben vom 25ten dieß sucht das Criminalgericht, unter Bezugnahme auf diese hierseitige Mittheilung vom 19ten dieses Monats darum nach, daß die von dem eidgenössischen Consulate im Havre mit Sequester belegten Waaren der wegen betrüglichen Bankerotts verfolgten Rudolf Grob von Schönenberg und Heinrich Koch von Nieder-Urdorf in den Gewahrsam des Criminalgerichtes gebracht und für deren Ausfolgung bei der K. französischen Regierung die geeigneten Schritte gethan werden möchten.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, an den eidgenössischen Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] ein Schreiben zu diesem Zwecke zu richten.
