Eingabe der schweiz. Gesellschaft für gegenseitige Unterstützung in Paris. (Krankenkassa)
Die schweizerische Gesellschaft zu gegenseitiger Unterstützung (Krankenkassa) in Paris erstattet mittelst Zirkular vom 7 Januar d. Js. den schweizerischen Kantonsregierungen Bericht über ihre Verrichtungen. Die bestehen in erster Linie darin, daß sie den jungen Ankömmlingen väterlichen Rath u. Schutz angedeihen lasse u. sie in den Krankenunterstützungsverein aufnehme. Außerdem habe aber die Gesellschaft eine Unterstützungskassa gegründet, um auch denjenigen ins Unglück gerathenen Schweizern, welche nicht Mitglieder der Gesellschaft sind, hülfreiche Hand bieten zu können. In Bezug auf den Umfang ihrer Thätigkeit beruft sie sich auf den Rechenschaftsbericht vom Jahr 1854, der aber dem Schreiben nicht beigelegt war. Sie richten schließlich an die Regierungen die Bitte, darauf hinwirken zu wollen,  daß diese Gesellschaft in der Schweiz bekannt werde, damit die dort Aufenthalt nehmenden Schweizer sich rechtzeitig in dieselbe aufnehmen lassen; die Gesellschaft hofft, daß sie durch ihren Schutz u. Rath viele jungen Leute vor Unglück bewahren werde, das ihnen sonst durch die zahllosen Verlockungen einer großen Stadt drohe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dieses Schreiben der Direktion der Polizei zu beliebiger Benutzung zuzustellen.
