Präs. d. Prüf. Conferenz für Konkordatsgeometer. Mittheil. betr. ertheilt. Patente, Rechnungsabschluß u. Beitritt v. St. Gallen.
Mit Zuschrift vom 21. d. Mts. bringt der Präsident der Prüfungskonferenz für Konkordatsgeometer, Herr J. Wietlisbach in Aarau, zur Kenntniß, daß die Konferenz auf dem Cirkularwege als Konkordatsgeometer patentirt habe die Kandidaten:  
Herrn
Ludwig Hermann, Geometer von Bern und
“
Jakob Stutz, Geometer, von Seen, Kt. Zürich,
Ferner übermacht Hr. Wietlisbach die genehmigte Jahresrechnung pro 1871, laut welcher der Kanton Zürich an den Ueberschuß der Ausgaben über die Einnahmen gemäß § 9 des Konkordats einen Beitrag von Fr. 35 zu leisten hat.
Schließlich wird mitgetheilt, daß der Stand St. Gallen so eben dem Konkordate beigetreten sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Obige Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Notiznahme u. Erledigung bezüglich der Patentzustellung an den hiesigen Angehörigen Hrn. Stütz von Seen u. der Rechnungsangelegenheit überwiesen.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die erfolgten Patentirungen in üblicher Form im Amtsblatte zu publiziren.
