[Civilabtheilung] d. Obergerichtes. Zuschrift betr. Beantw. d. Rek. d. Reg. v. Glarus i. S. d. Bankiers Schindler in Glarus.
Die Civil-Abtheilung des Obergerichtes beantwortet mit Zuschrift vom 15./20. vor. Mts. den beim Bundesrathe eingelegten Rekurs der Regierung von Glarus gegen einen Beschluß des genannten Gerichtes vom 19. August d. Js. in Sachen der glarnerischen Fallimentskommission Namens der Kreditoren des Bankiers J. M. Schindler gegen Herr J. G. Körner in Zürich, und legt zugleich die Rekursbeantwortung des Rekursbeklagten Körner nebst den bezüglichen Akten bei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien sämmtliche Akten dem Bundesrathe zu übermitteln.
