Reg. v. Bern. Uebermittl. e. Gabe f. d. Cholera-Beschädigten.

[Präsidial-Verfügungen.
17. October 1867.]
Die Finanzdirektion des Kantons Bern theilt mit Zuschrift vom g. T. mit: Die dortige Regierung habe unterm 14. dies beschlossen, dem Hülfskomite für die Cholerakranken u. deren Hinterlassenen in Zürich eine Beisteuer von Frk. 1000 zu verabfolgen u. die genannte Direktion mit der Vollziehung beauftragt. In Folge dessen habe letztere ihre Buchhalterei angewiesen, für die Uebersendung des bezeichneten Betrages an den Regierungsrath zu Handen des Hülfskomite besorgt zu sein.
Es wird verfügt:
Es sei diese Gabe der Regierung von Bern angemessen zu verdanken u. die Staatskanzlei beauftragt, dieselbe nach Eingang zu bescheinigen u. dem kant. Hülfskomite für die Cholerabeschädigten zuzustellen.
