Schreiben an den eidg. Kriegsrath betr. Angabe der außer dem Bundeskontingent disponible Streitkräfte.
Mit Weisung vom 8ten dieß übermittelt der Kriegsrath den vom Regierungsrathe unterm 23t pto eingeforderten Bericht betreffend die Beantwortung des mit Kreisschreiben vom 21 pto von dem eidg. Kriegsrathe an die Stände gerichteten Ansuchens um Mittheilung der Angaben, wie viel die Stände außer dem Bundesgemäß zu Stellenden a) an  bespannten Batrie, sammt Mannschaft, Pferden und Munition, b.) an Artilleriemannschaft ohne Geschütze, c.) an einzelnen Geschützen, Caissons und Munition geneigt wären der Eidgenossenschaft zur Disposition zu halten. Von der Ansicht ausgehend, daß es in der Pflicht der Kantone liege, dem Gesammtvaterlande soviel zur Verfügung zu stellen, als es, ohne sich selbst für alle etwa möglichen Fälle zu entblößen, geschehen könne, daß es aber, namentlich unter den gegenwärtigen Verhältnissen, sehr nothwendig erscheine, immer noch einige Streitkräfte zur eignen disposition zu behalten, schlägt der Kriegsrath vor, dem eidg. Kriegsrathe zu antworten, daß der Kanton Zürich der Eidgenossenschaft außer dem Kontingentsgemäß zu Stellenden nachfolgende Streitkräfte zur Verfügung halten könne:
ad a.)
2. vollständige Compagnien mit:
48lbr Kanonen englisch lassetirt.
6. Caissons zu obigen, nach alter Ordonanz
4. 4.lbr Kanonne, englisch lassetirt
4. Caissons zu denselben nach englischem System.
dagegen keine Rüstwagen und Feldschmieden und ebensowenig Pferde und Geschirr welche ganz auf Kosten der Eidgenossenschaft herbeigeschaft werden müßte. 
ad. b.) Nichts
ad c.) an Geschützen und Caissons:
4.
lange
8lbr
Kanonen
franz.
lassetirt.
4.
kurze
8lbr
“
“
“
6.
lange
4lbr
“
“
“
4.
kurze
4lbr
“
englisch
“
4.
“
4lbr
“
franz.
“
4. 24.lbr Haubitzen nach alt franz. Ordonnannz.
2. 271/2 zöllige Mörser neu.
7. Artilleriekassains
und an Munition
für 8lbr Kanonen.
120.
Kugelschüsse.
500.
Patronen
ohne
Kugeln;
ganze
Ladungen:
100.
“
“
“
halbe
“
400.
“
zu Kartätschenbüchsen.
4000.
Kugeln.
800.
gefüllte Kartätschenbüchsen.
24lbr Haubitzen.
150.
Patronen
starke
Ladung.
150.
“
mittlere
“
100.
“
schwache
“
300.
gefüllte Kartätschenbüchsen.
1000.
Granaten;
100.
Brandgranaten
4lbr Kanonen.
600.
Kugelschusse

300.
Kartätschenschüsse
200.
gefüllte Kartätschenschüsse
2500.
Kugeln
für 71/2 zöllige Mörser
400. Bomben.
und 150. bis 200. Zentner Schußpulver.
Es wurde beschlossen, das von dem Kriegsrathe vorgeschlagene Verzeichniß dem eidg. Kriegsrathe einzusenden, mit dem Beifügen jedoch, daß sich der Regierungsrath für die Fälle, in denen von der Eidgenossenschaft diese Streitkräfte reklamirt würden, die Entscheidung darüber vorbehalten müsse ob er sich nach den dannzumal obwaltenden Umständen, veranlaßt sehe, einen Theil des Angebotenen zurückzubehalten. [l. M. v. h. T.]
