Boli & Göbeler in Altstetten, Genehmig. d. Pläne für ihre chem. Produktenfabrik.
Mit Zuschrift vom 22. Novbr. machen die Herren Boli & Göbeler, in Altstetten, die Mittheilung, daß sie daselbst ein Etablissement für chemische Produkte errichtet haben & dasselbe seit ca 8 Tagen in Betriebe stehe, indem sie eine Copie des Planes ihrer Fabrikanlage einsenden. Dabei bemerken sie, daß sie den Plan der dortigen Baukommission vorgewiesen haben & derselbe sowol von letzterer als vom Gemeindrath Altstetten genehmigt wurde.
Auch Hr. Bezirksrath Frei, als Bevollmächtigter der Gesundheitskommission, habe konstatirt, daß für ihren Fabrikationszweig keine schädlichen Substanzen verwendet werden, noch die Fabrikation selbst auf irgend welche Weise einen schädlichen Einfluß habe.
Herr Fabrikinspektor Schuler a-macht in seinem Gutachten vom 24. Nove[m]ber,-a nachdem Bau- & Gesundheitskommission keine Bedenken getragen und die Räume für einen sehr bedeutenden Betrieb jedenfalls genügen, den Vorschlag, den Betrieb mit dem Vorbehalt zu gestatten, daß allfällige bei einer baldigen Inspektion sich zeigende Gefährden sofort abzustellen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der von den Herren Boli & Göbeler, in Alt-  stetten eingereichte Plan für ihre Fabrik chem. Produkte wird genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt unter dem Vorbehalt, daß allfällige bei einer Inspektion des eid. Fabrikinspektors sich zeigende Gefährden sofort abzustellen seien.
II. Mittheilung an dieselben durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich, sowie an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
