Bundesrath. Gesuch um Anhaltung d. [Jakob] Leger, in Stadel, z. Erfüllung e. ihm v. [Samuel] Albrecht, in [Campinas] ertheilten Auftrages.

[Präsidial-Verfügungen.
1. November 1864.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 27. v. Mts., wodurch in Folge einer Beschwerde des schweiz. Consuls in Campinas das Gesuch gestellt wird, daß ein Jakob Leger, in Stadel, angehalten werde, über das ihm durch Vermittlung des genannten Consulates von seinem Schwager Samuel Albrecht übertragene Geschäft Auskunft zu geben resp. den angenommenen Auftrag gehörig auszuführen, wird dem Statthalteramte Regensberg zur Eröffnung an Leger & zur Berichterstattung überwiesen.
