Wachtvorst. Horgen. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Gesetzes.
In Sachen
der Wachtvorsteherschaft Horgen,
	betreffend Expropriation,
ergibt sich:
A. In Folge Erschöpfung einer auf dem Bergli oberhalb des Dorfes Horgen befindlichen Kiesgrube sieht sich die Wachtvorsteherschaft Horgen genöthigt, neuerdings Kies haltendes, an die ausgebeutete Grube stoßendes Land zu erwerben; das hiezu vorzüglich geeignete Grundstück, 40 450 [Quadratfuß] haltend, ist im Besitze der Herren Gebrüder Bollier, welche sich jedoch über die Kaufsumme nicht mit der Wachtvorsteherschaft einigen können u. die Abtretungspflicht bestreiten.
B. Die Wachtvorsteherschaft Horgen stellt daher mit Eingabe vom 3. d. Mts. das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Unternehmen der Vergrößerung der Kiesgrube der Civilgemeinde Horgen auf dem Bergli wird im Sinne  des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Wachtvorsteherschaft Horgen, das Statthalteramt Horgen u. an die Direktion der Justiz.
