Anzeige v. d. Wahl d. Hrn. Otto Berchtold v. Seegräben z. Pfr. d. Kirchgede Schöfflisdorf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines eingegangenen Verbalprozesses wonach die Kirchgemeinde Schöfflisdorf unterm 2. d. Mts. zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat,
Herrn Otto Berchtold, von Seegräben, z. Zt. Pfarrer  in Mitlödi, Kts. Glarus,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen u. dem Kirchenrathe sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
