Beschluß betr. Ausführung der Baute eines neuen Lehrzimmers in dem Gebäude der Thierarzneyschule.
Mit Bezug auf die projektirte Baute eines neuen Lehrzimmers in dem Gebäude der Thierarzneyschule
hat sich ergeben:
1.) In dem Voranschlag der Direktion der öffentlichen Arbeiten für Hochbauten vom Jahr 1852 ist sub. Tit. „Gebäude für die Kantonal-Lehranstalten“ ein Ansatz von 2698 neue Franken für Einrichtung eines dritten Lehrzimmers in der Thierarzneyschule enthalten.
2.) Das Bau-Inspectorat berechnet die Kosten dieser Baute in dem beiliegenden speziellen Voranschlag auf 1992 Frk. 30 Rpp. alte oder 2905 Frk. n. W.
3.) In der ebenfalls beigelegten Baubeschreibung sind die Bauarbeiten ausführlich bezeichnet die behufs Bewerkstelligung dieser Baute erforderlich sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. Das Projekt der Herstellung eines neuen Lehrzimmers in dem Gebäude der Thierarzneyschule wird genehmigt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird bevollmächtigt, die betreffende Baute auf geeignete Weise zur Ausführung bringen zu lassen.
III. Mittheilung an dieselbe.
