Erstes Scrutinium über die Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes im ersten Kreise u. Anordnung eines zweiten Scrutinium.
Die Verbalprozesse über die Sonntags den 8 dß im ersten Wahlkreise stattgehabten Verhandlungen betreffend die Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes zeigen folgendes Ergebniß  
Zahl
der
Stimmberechtigten
Zahl
der
Votanten
Absolutes Mehr
18,240
5023
2512
Es erhielten Stimmen:
Herr
Major Joh. Stapfer von Horgen
2485
“
Prokurator Treichler in Zürich
2171
“
Hüni-Stettler in Horgen
151
Verschiedene je weniger als 25.
61
Ungültig waren
155
Summa
5023
Stimmen
Der Regierungsrath beschließt:
I. Von diesem Ergebnisse ist den Präsidenten der Wahlkreise des ersten eidgenössischen Kreises zu Handen der Versammlungen Kenntniß zu geben.
II. Behufs Vornahme eines zweiten Scrutiniums sind die Wähler auf Samstag den 22 Februar neuerdings einzuberufen. Die Wahlversammlungen sollen in allen Kreisen auf Nachmittags 2 Uhr angeordnet werden.
III. Für diese Fortsetzung der Wahlverhandlung ist eine neue Bereinigung der Stimmregister nicht erforderlich; im Uebrigen haben die Präsidenten ganz nach den Vorschriften der Vollziehungsverordnung betreffend die Nationalrathswahlen vom 6 September 1851 verfahren, dabei jedoch Folgendes zu beobachten und mit  Bezug auf a u. b den Versammlungen zu eröffnen:
a.) Bei dieser Wahlverhandlung ist niemand gehalten, seine Stimme nur einer derjenigen Personen zu geben, welche bei der letzten Abstimmung bereits Stimmen erhalten haben, sondern es ist auch dieses zweite Scrutinium ganz frei.
b) auf die Stimmenzedel ist nur eine Stimme und zwar auf möglichst bezeichnende und unzweideutige Weise zu schreiben.
c) In dem Protokolle sind auch diejenigen Personen mit Namen anzuführen, welche nur eine einzige Stimme erhalten haben.
d. Die Wahlvorsteherschaft hat sorgfältig darauf zu achten, daß im Wahlprotokolle die Zahl der anwesenden Votanten und das Ergebniß des Skrutiniums übereinstimmen.
e.) Die Stimmzeddel sind besonders zu verzacken u. zu versiegeln und das Wahlprotokoll darf nicht in dieses Paket eingeschlossen werden, damit letzteres uneröffnet zur Verfügung des Nationalrathes gehalten werden kann.
IV. Mittheilung an die Präsidenten des ersten eidgenössischen Wahlkreises und an die Statthalterämter Zürich, Affoltern und Horgen.
