Der K. Holländische General-Consul in Bern übermacht verschiedene Todtenscheine.
Mit Zuschrift vom 5ten d. M. übermacht der Holländische General-Consul bey der Eidgenoßenschaft vier Todtenscheine für die in den Niederlanden verstorbenen hierseitigen Angehörigen Jacob Brüngger von Unterinnen, Johann Bart von Rudolfingen, Joh. Rudolf Hirzel von  Wetzikon und Johann Hardmeyer von Mingdorf.
Diese Todtenscheine werden den Statthalterämtern Zürich, Andelfingen, Hinweil und Meilen zu Handen der Hinterlaßenen der Betreffenden zugestellt, auch deren Empfang dem K. Holländischen General-Consulat bescheint.
