Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen 체b. Joh. Ochsner v. Altstetten.

[Pr채sidial-Verf체gungen.
24. Januar 1873.]
Der Gemeindrath Altstetten ersucht Namens der Eltern des nach Buenos-Ayres ausgewanderten Joh. Ochsner um Veranstaltung von neuen Nachforschungen 체ber dessen Schicksal, da seit dem letzten im Jahr 1871 vom schweiz. Konsul in Buenos-Ayres eingegangenen Berichte wiederum keine Nachricht von dem Sohne eingelaufen sei.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
