[Eduard] Drommer in Winterthur, Rekurs betr. Militärsteuer.
Mit Zuschrift d. d. 22. Juni 1881 beschwert sich Eduard Drommer [Adr.: Frau Scherer z. großen Christoffel, Metzgergasse, Winterthur] darüber, daß er für den Militärpflichtersatzbezug mit 4300 Fr. Vermögen taxirt sei, während sein Vermögen nur 1400 Fr. betragen und unter Umständen auch dieser Betrag noch in Anspruch genommen würde.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Die Militärbehörde hat für den Militärpflicht-  ersatzbezug die Taxation des Staatssteuerregisters zu Grunde zu legen. So lange letztere Taxation nicht abgeändert ist, kann auch keine Reduktion des Ersatzes eintreten. Im Uebrigen ist ja dem Rekurrenten seitens der Militärdirektion schon die Rückerstattung von zu viel Bezahltem zugesichert worden für den Fall als er [eventuell durch Beibringung einer bezüglichen Bescheinigung des Gemeindrathes seiner Heimat] einer Reduktion des betreffenden Ansatzes im Staatssteuerregister bis Ende dieses Jahres veranlaßen kann; –
auf Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten an das Sektionsbureau Winterthur & an die Militärdirektion.
