Kreisschreiben d. Vorortes, betreff. die Requisitoriale für Verhaftung u. Auslieferung flüchtiger Verbrecher im Auslande.
Ferner von einem Kreisschreiben des Vorortes vom gl. Datum, nach welchem Requisitoriale für Verhaftung und Auslieferung flüchtiger Verbrecher nicht an schweizerische Agenten, die nicht am Sitze der obersten Regierungsgewalt desjenigen Staates wohnen, auf dessen Gebiet ihnen Consularverpflichtungen obliegen, sondern in der Regel auf geeignete Weise an diejenige oberste Staatsbehörde des Requirirten Staates zu richten sind, welcher die Leitung des Justiz- und Polizeiwesens obliegt. 
[Fortsetzung RRB 1846/0250]
