Antwort an Bez. Ger. Zürich betr. Frage der Selnaulokalitäten.
Mit Eingabe vom 7. eingegangen den 11. Mai erklärt das Bezirksgericht Zürich, es sei nicht in der Lage, den von ihm durch Beschluß vom 17. Januar & 25. April verlangten Aufschluß „über den Bezug der von ihm im Sihlamtsgebäude gewünschten Räumlichkeiten zu geben,“ da es sich mit den ihm jetzt zur Disposition ste-  henden Räumlichkeiten begnüge & eine Auseinanderreißung nicht wünsche; das Gericht müsse es eventuell dem Regierungsrathe bezw. der Gefängnißdirektion überlassen, ob & in welcher Weise die Trennung des Gerichtes angeordnet werden wolle, indem es zur Zeit die Frage, ob den Verwaltungsbehörden überhaupt das Recht zustehe, in die innere Organisation der Gerichte einzugreifen nicht erörtern wolle & schon jetzt die Verantwortlichkeit für alle aus einem solchen Vorgehen sich ergebenden Konsequenzen von sich ablehne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei dem Bezirksgericht Zürich zu erwidern:
Der Beschluß vom 17. Januar, der durch denjenigen vom 25. April bestätigt worden sei, laute:
„III. Es wird das Bezirksgericht Zürich ersucht, beförderlichst der Direktion des Gefängnißwesens darüber Aufschluß zu ertheilen, wie viele Räumlichkeiten für Unterbringung von seinen Einzelbeamten nothwendig sind, wenn die von ihnen im Parterre des bisherigen Bezirksgebäudes noch besetzten 2 Zimmer an die Adjunkten abgetreten werden müssen, in der Meinung, daß im Uebrigen dem Bezirksgerichte überlassen bleibt, seine Beamtungen, welche in’s  Sihlamtsgebäude übersiedeln sollen, selbst zu beziehen.“ Der Regierungsrath habe danach nicht Aufschluß über die vom Bezirksgericht im Sihlamtsgebäude „gewünschten Räumlichkeiten“ verlangt, der Regierungsrath sehe sich ebenfalls nicht veranlaßt, die Frage zu erörtern ob den Verwaltungsbehörden das Recht zustehe, in die innere Organisation der Gerichte einzugreifen, da er überhaupt nicht anerkennen könne, daß es sich hier um die innere Organisation der Gerichte handle; der Regierungsrath müsse auf seinen Beschlüssen vom 17. Januar & 25. April beharren und fordere das Bezirksgericht auf, die von ihm im Parterre des Bezirksgebäudes im Selnau noch besetzten 2 Zimmer innerhalb 4 Wochen zu räumen, damit dieselben von den Adjunkten bezogen werden können, dem Bezirksgericht wiederum überlassend, seien Beamtungen, welche ins Sihlamtsgebäude übersiedeln sollen, selbst zu bezeichnen.
II. Mittheilung an das Bezirksgericht & den Stadtrath Zürich.
