Erledigung des Rekurses des Gemeindrathes Eglisau betreffend verweigerte Aushingabe einer Zuschrift des Notariates Eglisau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Eglisau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend verweigerte Aushingabe einer Zuschrift des Notariates Eglisau.
da sich ergeben:
A. In einer Rekursangelegenheit der Schurterschen Erben in Eglisau sei Herr Landschreiber Denzler als Berichterstatter zugezogen worden, und es habe derselbe den vorliegenden, schriftlichen Bericht vom 12. Jenner 1842. an den Bezirksrath Bülach abgegeben.
B.) Diese Behörde habe in den factischen Theil des betreffenden Rekursal-Beschlußes den zur Sache gehörenden wesentlichen Inhalt jener Berichterstattung aufgenommen, diese selbst aber den Betheiligten vorgelesen und nachher die Ertheilung einer Abschrift verweigert.
C.[)] Der Gemeindrath Eglisau beschwere sich nun hierüber und verlange eine Abschrift jener Berichterstattung, indem ehrverletzende Äußerungen gegen ihn darin enthalten seien.
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar allerdings in den Fällen, wo von  Behörden oder Privaten die Aushingabe eines Aktenstückes verlangt wird, zu unterscheiden ist, ob sich dasselbe als ein von Amtswegen eingefordertes oder als ein bloßes Privat-Aktenstück darstelle, und ob im Fernern gegen die Mittheilung desselben ein staatliches Intereße spreche oder durch dieselbe Privatrechte verletzt würde[n].
2.) Daß nun aber im vorliegenden Falle abgesehen davon, daß durch die abschriftliche Mittheilung jenes Aktenstückes weder öffentliche noch Privatrechte verletzt werden, die Ertheilung einer Abschrift schon darum nicht verweigert werden kann, weil die Veröffentlichung desselben bereits durch die Verlesung selbst Statt gefunden hat und demnach auch nach den gewöhnlichen prozeßualischen Grundsätzen die Einsicht nicht verweigert werden darf.
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet
und demnach beschloßen:
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und die verlangte Abschrift zu ertheilen;
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Bülach und dem Rekurrenten – unter Rückstellung der eingelegten  Akten Kenntniß zu geben.
