Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Insinuat. v. Verfügungen in Einsprachesachen v. Grundeigenthümern in Welzikon-Eschlikon.

Präsidial-Verfügungen
26. October 1874.
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement ersucht mit Zuschrift vom 24. d. Mts. 10 in Doppel beigelegte Fristansetzungsverfügungen nachstehender Grundeigenthümer von Welzikon-Eschlikon:  
Jakob Hasler,
Heinrich Foster,
Ulrich Rutschmann, 
Kaspar Steinemann,
Heinrich Müller
Kaspar Hasler,
Jakob Steinemann,
Konrad Wiesendanger,
Melchior Hafner,
Jakob Hafner,
welche Einsprache gegen die Verpfändung der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen erhoben, auf amtlichem Wege insinuiren und von denselben je das eine Doppel unterzeichnen zu lassen, letzteres beglaubigt und mit genauer Angabe des Datums der Zustellung versehen zurückzusenden und allfällige Gebühren nachzunehmen.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, die Vollziehung obigen Insinuationsgeschäftes zu besorgen und die unterzeichneten und beglaubigten Doppel einzusenden unter Nachnahme zu entrichtender Gebühren.
