Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. revidirten Statuten d. Vereinigt. Schweizerbahnen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vom eid. Eisenbahn- & Handelsdepartement zur Begutachtung überwiesenen revidirten Statuten der Vereinigten Schweizerbahnen,
sowie eines dießfälligen Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien die Statuten mit folgendem zu begutachten:
Bei Begutachtung der Statuten der Aktiengesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen welche Sie uns mit verehrl. Zuschrift vom 7. d. Mts übermittelt haben, müssen wir zuvorderst auf das Kuriosum aufmerksam machen, das sich in Al. 2 des Art. 21 vorfindet, wenn es heißt: „ die stärksten der anwesenden Aktionäre sind Stimmenzähler.“ Eine solche Statutenbestimmung dürfte vergebens anderswo gesucht werden, dieselbe ist jedenfalls nicht geeignet, das Zutrauen zu einer unparteiischen Zählung auf feste Füße zu stellen, namentlich dann nicht, wenn die Aktien größtentheils in den Händen von außerhalb des Landes domilizirenden Finanzmächten liegen.
Nach Art. 30 fallen dem Kanton Zürich nur 3 Mietglieder für den Verwaltungsrath zu, es steht dieß in keinem Verhältniß zu der wirklichen In-  anspruchnahme zürch. Gebietes durch die Vereinigten Schweizerbahnen, namentlich wenn man hinzurechnet, daß sie auf nicht unbedeutenden Strecken Bahnlinien anderer Gesellschaften mitbenutzen und ebenso wenig ist das Verhältniß ein richtiges im Vergleich mit der Vertretung der Kantone Graubünden und Glarus.
Durch Art. 38 können alle vorangegangenen Bestimmungen des 4. Abschnittes aufgehoben, beziehungsweise illusorisch gemacht und der Verwaltungsrath durchaus machtlos hingestellt werden, wenn durch eine zufällige oder ad hoc gemachte Mehrheit die ihm statutengemäß zugeschiedenen Vollmachten nicht etwa nur durch Spezialmandat dem Präsidenten oder einer Kommission zu präsidialer beziehungsweise kommissionaler Erledigung, wie dieß allerwärts vorkommt, sondern durch Reglement auch an die Direktion übertragen werden und so die bisher sprichwörtlich gewordene Machtlosigkeit des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen auch für die Zukunft beibehalten und systematisirt werden soll. Auf diesem Wege würde auch die Statutengenehmigung selbst eine durchaus werthlose und illusorische Arbeit. 
Art. 40 und 41 stehe schon redaktionell nicht mit einander im Einklang und ist materiell über die Stellung der in die Direktion Gewählten mindestens unklar.
Aus diesen Gründen vorzugsweise können wir die revidirten Statuten der Vereinigten Schweizerbahnen nicht zur Genehmigung empfehlen und müssen mit Bezug auf die übrigen den bei der Nordostbahn 1872 gemachten allgemeinen Vorbehalt auch auf diese Statuten übertragen, daß durch dieselben die konzessionsmäßigen Rechte des Staates in keiner Weise geschmälert werden.
