Die Reg. v. Bern bewilligt die Aufnahme des Schreiner Jb. Hrch. Schweizer v. Zürich in die Kostgängeranstalt in Thorberg.
Mit Schreiben vom 6t. d. zeigt die Regierung von Bern an, daß sie gegen die nachgesuchte Aufnahme des Jb. Hrch. Schweizer, Schreiner, von Zürich, Sohn des Hrn. Pfarrer Schweizer sel. von Trub, in die Kostgängeranstalt zu Thorberg keine Einwendung zu machen und den Verwalter der Anstalt zu dieser Aufnahme auf unbestimmte Zeit und gegen Bezahlung des üblichen Kostgeldes ermächtigt habe.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Schirmvogteiamtes resp. des Vogtes des Jb. Hrch. Schweizer sowie des Herrn Pfarrer u. Professor Dr. A. Schweizer Kenntniß gegeben.
