Schulgenossenschaft Ober-Dürnten. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Ober-Dürnten,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der dortigen Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Ober-Dürnten, welche bisher eine ungetheilte Schule mit einem Lehrer, ein beschränktes Schulhaus & keine Lehrerwohnung hatte, empfand in Folge Anwachsen der Bevölkerung immer mehr das Bedürfniß, die Schule zu theilen & genügende Lokalitäten hiefür zu erstellen. Sie beschloß daher von 1861 an jährlich vier Steuern zu beziehen & so allmälig die Mittel zum Bauen zu sammeln. Im Jahre 1865 forderten die Schulbehörden zum Bauen auf & es wurde in den Jahren 1866 & 1867 ein Schulhaus mit 2 Lehrzimmern, 2 Lehrerwohnungen, einem Arbeitsschulzimmer und bedecktem Turnraum nebst Turnplatz, Garten & laufendem Brunnen erstellt. Laut Bericht der Gemeindsschulpflege vom 14. August & der Bezirksschulpflege vom 21. Sept. entspricht der Bau allen Bedürfnissen & ist in jeder Beziehung nach den gesetzlichen Vorschriften  erstellt.
Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Eingabe vom 27. Juli um einen Staatsbeitrag nach & hebt dabei hervor, daß bis jetzt schon 26 Bausteuern erhoben wurden, & dessen ungeachtet noch Frk. 19,375 67 Rp. Passiven zu decken sind [pag. 2 des Ergänzungsberichtes], & daß in den Baujahren neben diesen Steuern noch Fr. 5 60 Rp. für Kirchenreparaturen & Straßenbauten & im laufenden Jahr für verschiedenes 3 Frk. ‰ erhoben wurden, wozu noch außerdem die allmälige Tilgung von Frk. 8000 Kosten der Grundprotokollbereinigung & Flurvermessung kommen. Das diesfällige Gesuch wird von der Bezirksschulpflege angelegentlich unterstützt.
B. Die genehmigte Baurechnung nebst Nachtrag weist eine
Gesammtausgabe von
Fr. 44,271. 21 Rp.
nach. Davon kommen jedoch in Abzug
1.
Verkaufswerth des alten Schulhauses
Fr.   860. –
2.
Landankauf [Turnplatz 500 [Quadratfuß] à 6 Rp. abgerechnet[]]
 “  2784.58.
3.
Erdarbeiten, Fuhrlöhne etc.
 “  2000. –
4.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
 “  1963.27.
5.
Passiven abbezahlt [in der Rechnung in Ausgabe]
 “  2557.95.
6.
Zinse von entlehnten Kapitalien
 “  1023.77.
 “  11,189. 57   “
Für Berechnung d. Staatsbeitr. kommt in Betracht d. Summe v.
Fr. 33,081. 64 Rp.

C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 7531 auf 2 Lehrer [4. Cl.]
ein Steuerkapital v.
Fr. 314,200
Haushaltungen
    167
Aktivbürger
    221
Eine einfache Steuer zu 1‰ ergibt somit
    702 Fr. 20 Rp. & es ist folglich zur Tilgung der
Gesammtkosten eine Steuer von 63‰ & zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von 46‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [702,200.221 = 3177 Fr.] fällt die Gemeinde in die 5. Klasse, & kommt also in die 4.–5. Durchschnittsklasse die mit 1/6–1/7 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [1/6 = 5513, 1/7 = 4726, Durchschnitt 5119].
Es sind jedoch die in Fact. A erwähnten Verhältnisse in Berücksichtigung zu ziehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Oberdürnten an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 5800 ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
