Jakob Schaufelberger im Spittel - Wald. – Höhenbestimmung seines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Jakob Schaufelberger im Spittel - Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 18. Septbr. berichtet Herr Jakob Schaufelberger im Spittel - Wald, nach dem Hochwasser von 1876 habe das sog. Bleichewuhr der Herren Honegger und Hotz neu erstellt werden müssen, und es seien dann die Höhenverhältnisse derselben durch den Kreisingenieur festgestellt worden, und verbindet damit das Gesuch, es möchte ihm eine Abschrift des Vermessungsberichtes mitgetheilt werden.  
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Bei der Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß durch den Wiederaufbau des Bleichewuhres an den Höhenverhältnissen desselben nichts verändert worden ist, so daß die in der Urkunde des Herrn Schaufelberger enthaltenen Höhenangaben ganz richtig sind. Seither wurde aber neben dem Wuhr der Herren Honegger u. Hotz ein Stein (Fixpunkt) gesetzt, dessen Höhenlage in der Urkunde nicht enthalten ist, und es wünscht nun Herr Schaufelberger, es möchte derselbe auch in seine Urkunde aufgenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In das Nivellement, Disp. I, Ziffer 2 der Wasserrechtsurkunde über die dem Herrn Jakob Schaufelberger im Spittel - Wald unterm 18. Septbr. 1878 ertheilte Wasserrechtskonzession wird folgende Höhenbestimmung aufgenommen:
g. Oberfläche des Steines, Fixpunktes, neben dem Bleichewuhr	33,93‘‘
II. Mittheilung an Herrn Schaufelberger unter Rücksendung der vervollständigten  Wasserrechtsurkunde, das Statthalteramt Hinweil, den Gemeindrath Wald, die Notariatskanzlei und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
