Definitive Wahl d. Katasterverifikators Giezendanner & d. Ingenieurs Hohl.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 9. dies ist die Direktion vom Regierungsrathe eingeladen worden, bis Ende April darüber Bericht & Antrag zu hinterbringen, ob sie im Falle sei, die Inhaber der provisorisch besetzten Stellen des Katasterverifikators und des Kreisingenieurs des I. Kreises zur definitiven Wahl vorzuschlagen, oder für passend erachte, vorerst eine Konkurrenz um diese Stellen eintreten zu lassen.
In Folge dessen hat die Direktion vom Katasterverifikator einen schriftlichen Bericht über seine Thätigkeit, resp. über den Stand seiner Geschäfte verlangt. Dieser Bericht ist eingegangen und es weist in demselben Hr. Giezendanner eine solche Ueberhäufung mit Geschäften nach, daß etwelche Verzögerungen dadurch ihre Entschuldigung finden.
Ueber die Thätigkeit des Hrn. Kreisingenieur Hohl spricht sich  der dießfalls befragte Hr. Kantonsingenieur Wetli günstig aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Seien Herr Giezendanner als Katasterverifikator und Herr Hohl als Ingenieur des I. Kreises definitiv gewählt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten & an die Gewählten.
