Obfelden betr. Staatsbeitr. an Reußwuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Obfelden, 
betreffend Gesuch um Vornahme von Wuhrbauten an der Reuß,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 18 dieß berichtet der Gemeindrath Obfelden, die Reuß habe im Laufe des Jahres 1881 die im Banne Obfelden angebrachten Wuhrungen so arg geschädigt, daß unbedingt eine Hauptreparatur nöthig werde, und verbinde damit das Gesuch, es möchte durch einen Sachkundigen eine Untersuchung an Ort & Stelle vorgenommen und die dieß bezüglichen Anordnungen getroffen werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Wuhrungen am Reußufer im Banne Obfelden haben eine Gesammtlänge von 2724 m. Bei der Untersuchung zeigte sich nun, daß dieselben durch das Hochwasser vom letzten Jahr an verschiedenen Stellen in einer Gesammtlänge von ca 950 m so strak beschädigt sind, daß die Wiederherstellung derselben fast durchweg einer Neubaute gleich kommt, was jedenfalls mit bedeutenden Kosten verbunden wäre. Das erforderliche Holz zu dieser Reparatur ist bereits geschlagen & liegt an Ort und Stelle; und es soll sofort mit der Arbeit begonnen werden. Bei der am 28. Januar vorgenommenen Befestigung der Wuhrbauten an der Reuß zeigte es sich, daß die Art der Wuhrung in mehrfacher  Beziehung mangelhaft ist und deßhalb eine beschränkte Dauer verspricht. Bei den künftigen Erneuerungen sollten Anordnungen in der Konstruktion angebracht werden, um allmälig einen dauerhaften Uferschutz zu bewerkstelligen. Einer speziellen Leitung bedarf hier nicht, da die Korporation Unterlumern, welche mit Ausnahme einer Länge von 20 m. sämmtliche Wuhrungen zu unterhalten hat, in dieser Beziehung Fachmänner genug besitzt; dagegen erscheint es angezeigt, der Gemeinde Obfelden, gleich wie der Gemeinde Ottenbach unterm 19. Dezember 1881, an die dießfälligen Kosten einen Staatsbeitrag in Aussicht zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Obfelden wird an die Kosten der Wiederherstellung der zerstörtem Reußwuhrungen in ihrem Gemeindebanne ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung der Arbeit und auf eine detaillierte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin normiert wird.
Dabei wird zugleich die Bemerkung gemacht, daß allfällige weitere Gesuche um Staatsbeiträge an künftige Wuhrbauten so rechtzeitig einzureichen seien, daß vor deren Ingriffnahme bezügliche Vorschriften erlassen werden können, ohne deren Nachachtung die Beiträge  verkürzt, oder gar verweigert würden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Schreibens.
