Mittheilung des Bundesrathes üb. d. Ergebniß der Nachforschungen nach Hs. Casp. Schwarz v. Altstetten.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 9t Februar 1857.]
In Erwiederung eines herwärtigen Schreibens vom 7 Februar v. Js betreffend das Gesuch um Nachforschungen nach dem unbekannt abwesenden Hs. Kasp. Schwarz von Altstätten, berichtet der Bundesrath unter Berufung auf seine Zuschrift vom 19 August v. Js Folgendes: nach einer Mittheilung des k. russischen Ministeriums an den schweiz. Generalkonsul in Petersburg habe es sich herausgestellt, daß ein Individuum des bezeichneten Namens von 1829 bis 1830 in der Spinnerei der Erben Wendisch in der Stadt Lodz gewohnt, jene Stadt aber nach seiner Verehelichung mit der Tochter eines sächsischen Unterthans, Namens Lefat, sofort wieder  verlassen habe, um sich in Zawercé, District Olkomck, Regierungskreis Radon, niederzulassen, von wo es nicht wieder nach Lodz zurückgekehrt sei; an diesem neuen Aufenthaltsorte werde das k. Ministerium weitere Nachforschungen anstellen lassen, deren Resultat sr. Zt dem Regierungsrathe werde mitgetheilt werden.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung der Civilabtheilung des Obergerichtes als der requirirenden Behörde Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
