Gesuch des Obergerichts & Schrbn. an den Bdsrath pto Einvernahme d. Hrn. Fürsprech Schinz.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14 Mai 1852.]
Mit Schreiben vom 8 d. stellt das Obergericht unter näherer Mittheilung des Sachverhaltes das Gesuch, es möchte Herr Fürsprech Schinz in Oskosh Winebago County Wiskonsin über gewisse sein Verhältniß zu einem fl 2000. haltenden Schuldbrief auf J. C. Vogel alt Stifts-  amtmann betreffende Fragen einvernommen werden.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen auf diplomatischem Wege Herrn Schinz über die fraglichen Punkte einvernehmen zu lassen & sodann das Einvernahmsprotokoll zu Handen des Obergerichtes hieher mitzutheilen (l. M. h. T.)
