Gemden Uetikon u. Männedorf, Genehmig. e. Grenzveränderung.
Aus einer Zuschrift der Gemeindräthe Uetikon und Männedorf vom 19./31. Mai d. Js. 
ergibt sich:
In den Jahren 1837 und 1838 habe zwischen den genannten Gemeinden hinsichtlich der Aufnahme eines von Jakob Furrer im „Binziger“ erbauten Hauses in dem Brandversicherungskataster Streit gewaltet, welcher vom Regierungsrath dahin entschieden worden sei, daß, das Haus zur Gemeinde Männedorf gehören soll.
Da ein öffentlicher Weg von diesem Hause nach Männedorf nicht vorhanden war, so habe Furrer bis jetzt die Schule etc. in Uetikon benutzt. Um diesem Uebelstand abzuhelfen, seien die Gemeinden  Uetikon und Männedorf übereingekommen, eine Grenzveränderung vorzunehmen. Die angenommene natürliche Grenze, als welche ein Bach diene, treffe oberhalb des Kleindorfes Uetikon mit der gegenwärtig bestehenden zusammen, ziehe sich dann in einer Länge von ca 2000‘ gegen den Berg bis oberhalb des „Binziger“, wo die Grenzen gegen den „Oberschmatt“ wieder zusammentreffen.
Durch diese Grenzveränderung werde die bisherige Grenze an den entferntesten Stellen nur um ca 300‘ gegen Männedorf gerückt, so daß dieselbe keine erhebliche Aenderung der topographischen Karte zur Folge habe; auch ziehe dieselbe keine Aenderung in den Notariatsprotokollen nach sich und es sei nur das Furrer‘sche Haus aus dem Kataster der Gemeinde Männedorf in denjenigen der Gemeinde Uetikon überzutragen.
Die Gemeindräthe Uetikon und Männedorf stellen daher das Gesuch um Genehmigung der fraglichen, im Interesse beider Gemeinden liegenden Grenzveränderung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der von den Gemeindräthen Uetikon und Männedorf vorgenommenen Aenderung der  Gemeindsgrenze in Anwendung des § 8 des Gemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die genannten Gemeindräthe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und des Innern.
