Antrag an den Ktsrath betr. Erwerbung d. Einwohnerspitals Winterthur als Filiale d. Ktsspitals.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der anliegenden Vorlage des Hrn. Regierungsrath Walder betr. Uebernahme des Einwohnerspitals in Winterthur durch den Staat,
beschließt:
I. Die Angelegenheit wird der Sanitätsdirektion zu weiterer Verfolgung & Vorlage eines bezüglichen Gesetzesentwurfes überwiesen; immerhin in der Meinung, daß Hr. Walder die Unterhandlungen mit der Stadt Winterthur weiter führe und, unter Ratifikationsvorbehalt, den bezüglichen Kaufsvertrag zum Abschluß bringe.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens und an Herrn Regierungsrath Walder. 
