Dir. d. Nordostbahn; Zuschrift betr. d. Fahrplan d. linksufrigen Zürichseebahn.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht im Nachtrage zu ihrem Schreiben vom 6. d. Mts. betreffend den Fahrplan für die wieder aufzunehmenden Personenzüge auf der linksufrigen Zürichseebahn mit Zuschrift vom g. T. ein in den Zügen 190 und 403 modifizirtes Projekt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mitzutheilen, daß gegen diese Modifikation hierorts keine Einwendungen erhoben werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
