Reg. v. St. Gallen. Bewillig. d. Aufnahme d. [Abraham] Baumann & Georg Brägger v. Wattwyl in d. hies. [Kantonsspital].
Mit Schreiben vom 16. März stellt die Regierung des Kantons St. Gallen das Gesuch, es möchten die beiden kranken Gemeindebürger von Wattwyl, Abraham Baumann & Georg Brägger, in den hiesigen Kantonsspital zur ärztlichen Behandlung aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme der beiden Patienten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme des Abraham Baumann & Georg Brägger in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß dieselben die Einberufung zur ärztlichen Behandlung abzuwarten haben.  
2. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
