Schrbn des schweiz. Bundesrathes betr. Ernenung d H[errn] Gros zum Kanzler der franz. Gesdtschaft.
Mittelst Kreisschreiben vom 23 dieß wird von dem Bundesrathe auf den Wunsch der Gesandtschaft der französischen Republik den sämmtlichen Kantonsregierungen für sich und ihre Staatskanzleien zur Kenntniß gebracht, daß an die Stelle des zum Kanzler der französischen Gesandtschaft in Dresden ernannten Herrn Teutsch, zum Kanzler der Gesandtschaft in der Schweiz befördert worden sei: Herr Gros, bisheriger Sekretär des französischen Generalkonsulats in Genua.
Hievon wird im Protokoll Notiz genommen.
