Wahl der Vertreter des Reg. Rathes in die verschied. Comites.
Als Vertreter des Regierungsrathes in den verschiedenen Komites werden bezeichnet auf weitere 3 Jahre:
Im Verwaltungsrath der schweiz. Nordostbahngesellschaft: Herr Hauser
“  Eisenbahncomite Zürich–Zug–Luzern: Eschmann & Grob.
“  Verwltsrath der Tößthalbahn: Hc. Spiller & Nägeli.
“           “          “    Eisenb. Wald–Rüti: “       “      “
“           “          “        “        Wädensweil–Einsiedeln H. Walder.
“  Verwaltungscomite d. kant. Winkelriedsistg.        “        “
In der Aufsichtskommiss. d. Seidenwebschule         “  Eschmann.
“   “                  “           der permanent. Schulaustllg. “   Grob.
Als Mitglied & Präsident der Centralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur:
Herr Architekt Jung in Winterthur.
& beschlossen:
Mittheilung an die Gewählten & an die betreffenden Verwaltungsorgane mit folgendem Schreiben:
Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath nach stattgehabter Integralerneuerung zum Mitgliede Ihres Verwaltungsrathes (Komitee etc.) den Herrn (die Herren) auf eine weitere Amtsdauer von 3 Jahren gewählt hat. 
