Auftrag an das Statthalteramt Hinweil, betreff. die Beschwerde mehrerer Schmiede aus dem Bez. Hinweil gegen P. Schmider aus Altenburg wegen Betreibung des Schmiedegewerbes.
Eine vom 18ten dieses Monats datirte Beschwer-[de] des Hs. K. Hürlemann, Schmied in Rüti und mehrerer Schmiedebesitzer aus dem Bezirke Hinweil, betreffend unbefugte Betreibung des Schmiedegewerbes durch Peter Schmider aus Altenburg, wird, nebst den Beilagen, dem Statthalteramte Hinweil mit dem Auftrage übermacht, zur Erledigung der Sache entweder nach seiner Competenz das Nöthige anzuordnen, oder aber dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, sowie hievon den Petenten Kenntniß zu geben. 
