Beschwerde des Gemeindspräsidenten Forrer und Joh. Ulrich Vogt von Nürenstorf über eine Verfügung des Bezirksrathes Bülach betreffend Ausscheidung des dasigen Gerechtigkeits- und Bürgergutes.
Da Herr Gemeindspräsident J. Forrer und Joh. Ulrich Vogt von Nürenstorf Nahmens 17. Gemeindsbürger über eine Verfügung des Bezirksrathes Bülach betreffend Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes in Nürenstorf sich beschweren, so wird der Rath des Innern unter Zustellung der Acten eingeladen, das dießfällige Verfahren des Bezirksrathes Bülach zu prüfen und deßhalb mit Beförderung Bericht und Antrag zu hinterbringen.
