[Rudolf] Homberger in Hadlikon-Hinweil. Ertheil. e. Wasserrechts.
In Sachen
der Firma Rudolf Homberger, in Hadlikon-Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 18. Brachmonat 1873 suchte die genannte Firma um die Bewilligung nach, das Wasser des Wernetshauser Baches unterhalb des Auslaufes der Fabrik von Robert Honegger im Letten auf zufassen, in einen auf dem Hubrain zu erstellenden Weier und von diesem aus auf das bestehende Wasserwerk zu leiten.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:  

1.
von
Herrn
Hch. Kunz,
im
Tarn-
Hinweil
2.
“
“
Rud. Stuki
“
“
“
3.
“
“
Gottlieb Diener
“
“
“
Diese Protestationen konnten zwar nicht bei der Lokaluntersuchung, wol aber nachher auf gütlichem Wege beseitigt werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Rudolf Homberger in Hadlikon-Hinweil, als Besitzerin des unterm 31. Mai 1834 den Herren Holder u. Cie ertheilten Wasserrechtes, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde u. nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Wernetshauser Baches im Tarntobel, 140 Fuß unterhalb der Fabrik von Hrn. Robert Honegger mittelst Anbringen eines Auffangswuhres zu fassen, durch Röhren in einen auf dem Hubrain, bei D im Plane, zu erstellenden Weier und von da ebenfalls durch eine geschlossene Leitung auf das Wasserwerk zu führen, Alles unter folgenden Bedingungen:  

1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage durch das in Art. 6 enthaltene Nivellement angegeben ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt, und gut befestigt werden.
2. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, die Bachufer von dem Auffangswuhr auf- und abwärts, soweit dieselben durch das Wuhr beschädigt werden könnten, zu allen Zeiten zu sichern und zu unterhalten.
3. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit geschwellt werden, und soll während der Arbeitszeit immer ungehindert ablaufen.
5. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen. 
6. Als Höhenbestimmung für die Wasserwerksan-  lagen gilt folgendes Nivellement:
a.
auf
Fensterbank
rechts
am Eingang zur Schmiede
von Robert Honegger
0,04.
b.
“
Fensterbank
links
am Eingang zur Schmiede
v. Rob. Honegger
0,00.
C.
Oberfläche
des
Auffangswuhres
v. Homberger
30,28.
D.
“
“
Weierdammes
29,80.
“
Sohle
am
Ueberfall
30,80.
e.
Oberfläche
des
alten Auffangswuhres
am Wernetshauser Bache
142,94.
f.
Oberfläche 
des 
Steines neben dem Wuhr,
Fixpunkt
137,87.
g.
“
des 
Auffangswuhres 
am Hadlikerbache.
179,35.
H.
“
“
Weierdamms, 
alt Weier
182,23.
“
Sohle
am
Ueberfall
183,87.
I.
Oberfläche
des
Weierdamms 
am Bodenholzbach
182,87.
“
Sohle
am
Ueberfall
183,87.
k.
auf 
Fensterbank
am Fabrikgelände,
Südseite
238,98.
l.
“
“
“
“
238,98.
m.
Sohle
am
Kanalauslauf
261,03.
“
Gewölbscheitel
am
Kanalauslauf
261,03.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Bewilligung für  keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben,
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vostehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten  vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Beindungen;
b. Die Bestimmung dreier Fixpunkte für die Bezeichnung der Höhenlage des neuen, sowie der alten Auffangswuhre am Hadliker und Bodenholzbache, vermittelst Setzung dreier Marchsteine, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung drei Marchsteine von je 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Homberger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 32 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren z bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntiß gegeben. 
