Beschluß betreffend die Benutzung eines Waßerrechtes am Jonenbach durch die Herren Solivo und Wild und Präsident Pfenninger.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, nachfolgenden unter amtlicher Mitwirkung getroffenen Vergleichsvertrag der Herren Solivo und Wild in Wald, Besitzer eines Waßerrechtes am Jonabach einerseits, und des Herrn Präsident Pfenninger daselbst anderseits, in Betreff der Waßerbenutzung, genehmigt, und gutgeheißen, wie folgt:
§. 1. Wird den Herren Solivo und Wild und Herrn Präsi-  dent Pfenninger, Bleicher, als Gewerbsbesitzer von den betreffenden Bachanstößern, gestattet, das Wuhr in seiner jetzigen Lage und Höhe zu belaßen, und auf den obersten Wuhrbaum bewegliche Schwellbretter von 8. Zoll Höhe anzubringen, mit dem Vorbehalt jedoch, für letztere die Einrichtung zu treffen, daß solche bey großem Waßer entweder von selbst oder durch die Herren Gewerbsbesitzer weggehoben werden, damit dadurch jeder Austritt der Jona in die austoßenden Wiesen verhindert werde.
§. 2. Herr Pfenninger verpflichtet sich, dem Zuleitungs-Canal von dem Wuhr bis zum Sprützgraben, eine Breite von 6. Fuß von da bis zur Rinne von 5. Fuß, und die Herren Solivo und Wild von der Rinne bis zu ihrem Felsen ebenfalls 5. Fuß, und beyde auf der ganzen Länge demselben eine Höhe von 12. Zoll zu geben; diese Maaße sollen nun als Norm für die Zukunft angesehen werden, mit einziger Ausnahme des im §. 7. bezeichneten Falls.
Herrn Pfenninger ist es gestattet, das vorhandene Mehrgefäll von dem Wuhr bis zu seiner Walke früher oder später beliebig zu benutzen, nur ist er dann gehalten, das Waßer in höl-  zernen Kenneln auf das Rad zu leiten, und solchen auf jede 100. Fuß Länge 17. Linie Gefäll zu geben, sowie die Herren Solivo und Wild verpflichtet sind, ihr Gefäll der Kennel von der Rinne bis zum Felsen gleichförmig zu vertheilen. Am Anfang des Zuleitungs-Canales soll eine Geschiebgrube von 6. Fuß im Geviert und 8. Zoll Tiefe, angebracht werden, damit das Kies nicht abwärts in den Canal geschwemmt werde.
§. 3. Die jetzige oder neue Einrichtung des Wuhres, der Geschiebgrube und der Schleuße für den Canal machen beyde Theile gemeinschaftlich; ebenso soll die künftige Unterhaltung des Wuhres zu gleichen Theilen geschehen; diejenige des Canals aber, wie solches im §. 2. und 3. des Tauschbriefes enthalten ist, nämlich Herr Pfenninger vom Wuhr bis zur Rinne, die Herren Solivo und Wild von da bis zu ihrem Gebäude.
§. 4. An denjenigen Stellen des Canals, wo die Oeffnungen für das Tuchspritzen laut §. 2. des Tauschbriefes zur Sommerzeit offen gelaßen werden müssen, wird dem Herrn Pfenninger gestattet, im Fall der Waßerstrom auf 4. Zoll Höhe hinunter gefallen ist, ein bewegliches Schwellbrett von  zwey Zoll Höhe in den Canal zu stellen, damit er leichter Waßer daraus schöpfen kann, für jede dieser Stellen soll nur das gleiche Schwellbrett gebraucht werden dürfen, und wenn das Spritzen vollendet ist, gänzlich aus dem Canal gehoben werden. 
§. 5. Dem Herrn Pfenninger wird ferner gestattet, im Canal bey dem Spritzgraben im benöthigten Fall das Waßer so hoch aufzuschwellen, bis das im §. 4. bemerkte Kennelchen von 6. Zoll Breite und 4. Zoll Höhe (oder in Decimalmaaß von 5. Zoll Breite und 33 ¼. Linien) voll Waßer läuft.
§. 6. Die Herren Solivo und Wild sind berechtigt, den Canal, wenn nähmlich die Waßermenge es gestattet, immer mit Wasser angefüllt, zu verlangen, und Herr Pfenninger, wenn die Schleuße zu stark geöffnet wäre, sie bis auf 12. Zoll Höhe zu schließen, damit das Waßer vollkommen benutzt werden könne, jedoch ohne Nachtheil für des letztern Wiesen.
§. 7. Wenn nach der im §. 2. vorgeschriebenen Art und Weise der Canal vollendet seyn wird, und es sich zeigen sollte, daß dadurch dem Pfenningerschen Walkerad Hinterwaßer verursacht würde, so ist von beyden Theilen bestimmt, daß Herr Ingenieur-Hauptmann Diezinger von Wädenschweil als Experte zugezo-  gen werde, welcher dann bestimmen soll, wie hoch das Waßer im Canal ob dem Rad stehen dürfe, damit das Hinterwaßer sich verliere, und dieser Höhenstand soll solange beybehalten werden, bis die Kennel unterhalb dem Rad um das benöthigte Maaß erweitert worden sind; dannzumahl darf der Waßerspiegel ob dem Rad auf 12. Zoll erhöht werden; und endlich:
§. 8. Werden diejenigen Punkte des Tauschbriefes, welche durch vorstehende neuere Verkommniß nicht erläutert oder abgeändert worden, des gänzlichen bestätigt.
Von gegenwärtigen Beschluße wird dem Rathe des Innern und den beyden intereßirten Theilen mittelst Zustellung von Protokollsextracten durch das Statthalteramt Hinweil Kenntniß gegeben. 
