Schrbn. a. d. Regierung. v. Schwyz betr. d. Promulgation der Ehe d. Hch. Huber v. Stäfa u. d. Magdal. Gwerder v. Morschach.
In Sachen des Heinrich Huber von Stäfa u. der Magdalena Gwerder von Morschach, Kts. Schwyz,
betreffend Promulgation der Ehe, 
hat sich ergeben:
A. Heinrich Huber von Stäfa u. Magdalena Gwerder von Morschach Kts. Schwyz, beide wohnhaft in Langnau haben einander die Ehe versprochen. Der Gemeindrath Morschach erklärt jedoch, seine Einwilligung zu dieser Verbindung nur in dem Falle geben zu wollen, wenn der Bräutigam Katholik sei.
B. Herr Pfarrer Bodmer stellt nun Namens der Verlobten das Gesuch an den Regierungsrath, er möchte sich bei der Regierung des Kts. Schwyz dahin verwenden, daß der Gemeindrath Morschach angehalten werde, seine Einwilligung zur Promulgation der fraglichen Ehe zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf Art. 1 des Bundesgesetzes betreffend die gemischten Ehen vom 3. Dezember 1850; (A.S. Bd. II. S. 130)
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Regierung des Kantons Schwyz zu ersuchen, sie möchte den Gemeindrath Morschach anhalten, die Bewilligung zur Promulgation der Ehe des Hch. Huber von Stäfa Magdalena Gwerder zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
