Eingabe v. Kl. Andelfingen u. Schreiben an die Direktion der Rheinfallbahn betr. Anbringung v. Profilen für deutlichere Bezeichnung der Bahn.
Die Gemeinde Klein-Andelfingen zeigt mit Eingabe vom 2 dieß an, sie habe nach Auflegung des Katasterplanes der Rheinfallbahn die Direktion der Gesellschaft um Aufstellung der Querprofile angegangen, dieses Gesuch sei aber abgelehnt worden. Mit dem bloßen Höhenverzeichnisse könne sich aber die Gemeinde unmöglich zufrieden geben, vielmehr halte sie es für durchaus nothwendig, daß die zukünftige Gestalt des Bahnkörpers auf dem Lokal selbst angedeutet werde, damit sich jeder Abtretungspflichtige einen Begriff von der in seinem Grundstücke vorgehenden Veränderung machen könne.
Die Gemeinde Kleinandelfingen wünscht daher, es möchte die Direktion der Rheinfallbahn angehalten werden, gemäß Art 10. des Bundesgesetzes betreffend die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten die zukünftige Gestalt der Bahn vermittelst Anbringung von Profilen zu bezeichnen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Die Direktion der Rheinfallbahn wird  eingeladen, diesem Wunsche zu entsprechen, unter Verweisung darauf, daß wenn auch nach dem angeführten Art. 10 über die förmliche Verpflichtung der Gesellschaft dieses zu thun, verschiedene Ansichten geltend gemacht werden könnten, die Anbringung von Profilen für die Orientirung der Abtretungspflichtigen nothwendig sei, und daß auch die Nordostbahn immer Profile angebracht habe.
Mittheilung an die Gemeinde Kleinandelfingen.
