Beschwerde des Pfarramtes Oßingen betr. die Verehelichung des Franz Egloff v. Ebringen Großh. Baden mit El. Kuchli.
Auf eine vom 27 Mai datirte Zuschrift des Pfarramtes Oßingen, womit das Gesuch gestellt wird, es möchte der Regierungsrath sich bei der Großh. Badischen Regierung dafür verwenden, daß dem Franz Egloff von Ebringen, Oberamt Freiburg, welcher sich mit Elisabetha Kuchli Franzen Tochter von Oßingen verehelichen wolle, die Vollziehung der Ehe von Seite der Gemeindsbehörden Ebringen gestattet oder von Letzterer allfällige Weigerungsgründe den zürcherischen Behörden mitgetheilt werden,
hat der Regierungsrath beschloßen:
Es ist dem Pfarramte Oßingen unter Rücksen-  dung der eingelegten Akten zu erwiedern, es sei Sache des Bräutigams, sich gegen Beschlüße oder Hinderungen seiner Gemeinde bei dem Oberamte Freiburg zu beschweren.
