Bewillig. ei. Staatsbeitrages a. d. Gemde Ob. Urdorf f. den Bau einer Straße 3t Klasse.
In Sachen der Gemeinde Oberurdorf, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Nachdem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Brachmonat 1848 der Gemeinde Oberurdorf an den Bau und die Korrektion der  in ihren Bann fallenden Strecke der von dem Bezirksrathe Zürich beschlossenen Straße 3t Klasse von der Schäflibachbrücke dießseits des Dorfes Dietikon über Nieder- und Ober-Urdorf nach Birmensdorf, für welche 1300 Fuß lange Straßenstrecke die Gemeinde 2729 Frk. 80 Rp. a. W. oder Frk. 3980. 96 Rp. n. W. Kosten zu bestreiten hatte, ein Staatsbeitrag von 600 Frk. a. W oder 875 Frk. n. W. bestimmt worden ist, stellte der Gemeindrath Oberurdorf in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Regierungsrathes vom 8. Weinmonat d. Js. das Gesuch, daß der Gemeinde an die auf 5977 Frk. 10 Rp. sich belaufenden Kosten für die nunmehr auch im Durchgange durch das Dorf Oberurdorf auf eine Länge von 2650 Fuß ausgeführte Abtheilung der fraglichen Straße 3t Klasse ein Staatsbeitrag bewilligt werde.
B. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 20. Weinmonat d. Js. empfiehlt der Bezirksrath Zürich das Gesuch zur Entsprechung, und zwar namentlich darum, weil, um eine den Verkehrsverhältnissen entsprechende Richtung zu erhalten, für die fragliche ausgeführte Straße die bisherige Dorfstraße vom Gasthaus zur Sonne an, da der Dorfbach jede Ausdehnung derselben gehindert, habe verlassen werden müssen und  die neue Richtung vom Brunnen bei der Sonne an kostspieliges Baumgartenland in Anspruch genommen habe; auch die Gemeinde, welche bekanntlich mit sehr geringen ökonomischen Mitteln versehen sei, neben dieser Straße noch andere zu unterhalten und alljährlich bereits unerschwingliche Steuern für das Armen- und Schulwesen zu verlegen habe und fügt bei, das Statthalteramt habe sich von der gehörigen Ausführung der Straße überzeugt und die noch ausstehende 2te Bekiesung werde in der nächsten Zeit vorgenommen werden.
C. Da der Gemeinde Oberurdorf an die Kosten des Baues dieser Straße von dem Regierungsrathe ein Beitrag nicht zugesichert wurde, so beauftragte die Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Verfügung vom 24. Weinmonat d. Js. das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Urdorf zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen, wie es gekommen sei, daß ungeachtet der speziellen, im Jahr 1848 und 1849 erlassenen Verfügungen und der allgemeinen Anleitung des Regierungsrathes über das Verfahren bei Erbauung von Straßen 3t Klasse für welche Staatsbeiträge nachgesucht werden, die Gemeinde auch jetzt wieder den Bau unternommen habe, ohne vorher bei dem Regierungsrathe mit dem Gesuche um  Zusicherung eines Beitrages eingekommen zu sein.
D. Darauf erklärt der Gemeindrath Oberurdorf in Zuschrift an das Statthalteramt Zürich vom 1. Wintermonat d. Js. unter Abbitte wegen der Statt gefundenen Versäumniß: Von den speziellen Verfügungen aus den Jahren 1848 u. 1849 habe der gegenwärtige Gemeindrath nicht die mindeste Kenntniß gehabt, zumal seit jener Zeit sowohl die Mitglieder des Gemeindrathes, als die Kanzlei desselben mehrmals gewechselt haben und der damalige Gemeindrathsschreiber so nachläßig gewesen sei, daß er namentlich in der fraglichen Straßenangelegenheit gar keine Aktenstücke aufbewahrt und zudem auch die Mitglieder des Gemeindrathes in bedeutenden Verlust versetzt habe. Die Unkenntniß des Gemeindrathes jener speziellen Verfügungen sowohl als der Anleitung des Regierungsrathes gehe schon daraus hervor, daß derselbe im Heumonat 1852 bei dem Bezirksrathe für die im Jahr 1850 vorgenommene Straßenbaute um einen Staatsbeitrag nachgesucht und der Bezirksrath im Herbstmonat desselben Jahres darauf erwiedert habe, die Gemeinde solle vorerst die Straßenkorrektion gänzlich ausführen und dann eine Rechnung über die ergangenen Kosten eingeben. Endlich sei  der Gemeindrath auch sowohl durch Mitglieder des Bezirksrathes als durch Hrn. Ingenieur Frei aufgemuntert worden, die Baute vorzunehmen, mit der Zusicherung, daß, wenn dieselbe nach der Modifikation ausgeführt werde, wie es jetzt geschehen sei, ein bedeutender Staatsbeitrag folgen werde.
E. Das Statthalteramt Zürich, welches mit Begleitschreiben vom 13. Wintermonat d. Js. die obige Erklärung der Direktion der öffentlichen Arbeiten übermachte, fügt derselben bei, wenn der Bezirksrath in seinem sachbezüglichen Bescheide vom Jahr 1852 wirklich unterlassen haben sollte, den Gemeindrath Oberurdorf auf die betreffende regierungsräthliche Anleitung aufmerksam zu machen, so habe dieß wohl darin seinen Grund gehabt, daß der Bezirksrath vorausgesetzt habe, es sei diese Gemeinde schon als sie den Bau der ersten Abtheilung der fragl[ichen] Straße unternommen, mit dem Gesuche um Zusicherung eines Staatsbeitrages für die ganze Straßenanlage eingekommen.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält dafür, es dürften die angeführten Verumständungen als genügende Entschuldigung dafür angesehen werden, daß nicht vor Inangriff-  nahme des Baus beim Regierungsrathe um Zusicherung eines Staatsbeitrages nachgesucht wurde. Ueber die Kosten bemerkt sie, da der laufende Fuß ohne die zweite Bekiesung auf Frk. 2. 25 Rp. zu stehen komme, so seien dieselben ziemlich hoch, doch könne man sie nicht übersetzt nennen, weil die Straße durch das Dorf führe, meistentheils Garten- und Baumgartenland habe in Anspruch genommen werden müssen, die Verlängerung einer gewölbten Brücke über den Dorfbach um 16 Fuß und eine Bachmauer auf 190 Fuß Länge nothwendig geworden seien und überdieß der Materialtransport auf bedeutende Entfernungen Statt gefunden habe.
G. Da die Belege nicht vorliegen, so ist eine detaillirte Prüfung der Rechnung nicht möglich. Die Baarauslagen betragen Frk. 3421, die Gemeindsleistungen werden zu Frk. 2556 berechnet, letztere dürften indessen auf 2/3 reduzirt werden und würden sodann Frk. 1708 betragen. Rechnet man dazu noch Frk. 600 für die zweite Bekiesung, so beliefe sich die Gesammtsumme nach welcher der Beitrag berechnet werden kann, auf Frk. 5729. Die Beitragsquote für Urdorf beträgt nach der Skala 324 pro mille, sonach käme der Staatsbeitrag auf  Frk. 1756 zu stehen. Für technische Vorarbeiten wurden Frk. 51 verwendet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberurdorf wird an den Bau der Straße 3t Klasse im Durchgange durch das Dorf ein Staatsbeitrag von Frk. 1750 verabreicht, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dießfälliger Vollziehung beauftragt.
II. Hievon ist der Gemeinde Oberurdorf durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich mit Weglassung von fact. G und der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Plane Kenntniß zu geben.
