Abweisung des Recurses des Herrn Gemeindraths-Präsidenten Gujer in Schwerzenbach betreffend Einladung zu einer Sitzung des Gemeindrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Gemeindrathspräsidenten Gujer aus Schwerzenbach, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Einladung zu einer Sitzung des Gemeindrathes. Da sich ergeben:
A.) Herr Präsident Gujer beschwere sich darüber, daß  der Bezirksrath Uster ihm durch Beschluß vom 29. September abhin anbefohlen habe, innerhalb 10. Tagen a dato den Gemeindrath zu Erledigung der Geschäfte zu besammeln, unter der Androhung, daß, wenn es nicht geschehe, er sofort dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen würde. Zu diesem Ende führe derselbe in einer vom 4. October datirten Zuschrift an den Regierungsrath im Wesentlichen Folgendes an.
Unterm 6ten September habe er gegen die Gemeindräthe Winkler und Reif bey dem Statthalteramte Uster Beschwerde geführt, in dem sie seinen Einladungen zur Sitzung des Gemeindrathes vom 14. und 31. August, 3. und 4. September keine Folge gegeben haben. Auch er der Präsident, sey von den bezeichneten Mitgliedern zu einer Sitzung eingeladen worden, und da er nicht gefolgt, so haben dieselben gegen ihn beim Statthalteramte Beschwerde erhoben.
Dieß habe zur Folge gehabt, daß er durch den Gemeindammann zu Abhaltung einer Sitzung eingeladen worden sey, allein er habe sich sein Recht als  Präsident vorbehalten. Nun sey aber der recurrirte bezirksräthliche Beschluß erschienen und er verlange daher deßen Aufhebung.
B.) Die Mitglieder des Gemeindrathes Schwerzenbach [die Herren Reif und Winkler] erwiedern hierauf in einer, verschiedene andere Beschwerden gegen die Handlungsweise des Herrn Präsident Gujer enthaltenden Eingabe vom 30. October d. J. wesentlich Folgendes: Herr Präsident Gujer habe sie wiederholt zu einer Sitzung des Gemeindrathes in seine Stube eingeladen, allein sie haben diesem Rufe deßhalb nicht gefolgt, weil in derselben seine Hausgenoßen arbeiten und seine Kinder sich aufhalten, und neben an sich die Stube einer andern Haushaltung befinde, in welcher jedes Wort hörbar sey; ferner weil er ihnen die zur Behandlung kommenden Geschäfte nicht bezeichnet habe. Dagegen haben sie sich geneigt erklärt, einer Einladung in’s Schulhaus [Gemeindhaus] wo auch der abgetretene Gemeindrath seine Sitzungen gehalten, Folge zu geben.
Alsdann eine solche Einladung an sie gelangt, haben  sie sich in das Gemeindhaus begeben, aber der Präsident sey weggeblieben und habe dann die Geschäfte eigenmächtig von sich aus erledigt. Einige Befehle des Statthalteramtes habe Herr Präsident Gujer ebenfalls nicht befolgt. Ein von dem bezirksgerichen [sic!] Verhöramte verlangtes Läumdungszeugniß für eine dritte Person habe wegen dem Benehmen des Herrn Präsident Gujer bis zur Stunde nicht abgegeben werden können u. s. w.
Damit nun in den Gemeindrathsverhandlungen keine fernern Störungen eintreten, verlangen sie die geeigneten Maßnahmen gegenüber Herrn Präsident Gujer.
C.) Der Bezirksrath Uster berichte mit Schreiben vom 10ten November, daß ihm die Angaben der Mitglieder des Gemeindrathes Schwerzenbach von dem Statthalteramte mitgetheilt und von ihm als wahr bezeichnet worden seyen.
D.) In einer zweyten Eingabe vom 4ten October beschwere sich Herr Präsident Gujer ferner über eine von dem Statthalteramte Uster vorgenommene Untersuchung der Schirmlade und die erwähnte Stelle beantwortete diese Beschwerde in einem besondern vom 23. November  datirten Schreiben;
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich im vorliegenden Falle nun frägt, ob der Bezirksrath Veranlaßung hatte, dem Recurrenten eine solche Aufforderung zukommen zu laßen, daß hingegen die übrigen vorgebrachten Beschwerden nicht weiter zu berücksichtigen sind, indem der recurrirte Beschluß darauf keinen Bezug hat.
2.) Daß nun jene Frage zu bejahen ist, in dem das Statthalteramt, welches wegen den bedauerlichen entstandenen Streitigkeiten als Oberbehörde im Intereße der Gemeinde schon wiederholt einzuschreiten im Falle gewesen war, sich auch in der Stellung befand, den Bezirksrath zu einem geeigneten Beschluße zu veranlaßen, und daß auch von dem Recurrenten selbst die dringende Nothwendigkeit einer Versammlung des Gemeindrathes nicht bestritten wird.
3.) Daß aus den vorhandenen Angaben, wenn dieselben auch vom Recurrenten wiedersprochen werden, doch soviel unzweifelhaft hervorgeht, daß keine Sitzung des Gemeindrathes abgehalten wurde, weil der Prä-  sident dieselbe in seiner Privatwohnung, die Mitglieder des Gemeindrathes hingegen ein Gemeindhause haben wollten.
4.) Daß das Abhalten einer Sitzung in einer Privatwohnung an und für sich ordnungswidrig erscheint, theils in so fern dieselbe gegen den Willen der Mehrheit der Mitglieder der Behörde in einer Privatwohnung geschehen soll, theils insofern die Sitzungen früherhin im Gemeindhause [Schulhause] abgehalten worden sind, und daher Recurrent sich auch dem Wunsche der Mehrheit der Gemeindrathsmitglieder, die Sitzung im Schulhause abzuhalten, hätte fügen sollen;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
1.) Ist der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 29. September d. J. mit dem Zusatze bestätigt, daß die Einladung zur Sitzung im Gemeindhaus [Schulhaus] vor sich gehen soll.
2.) Wird dagegen auf die übrigen Beschwerdepunkte gemäß Berücksichtigung 1. nicht eingetreten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der übrigen Mitglieder des Gemeindrathes Schwerzenbach sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben. 
