Bewillig. e. Vikariatsentschädig. f. Pfr. Heiz in Rafz.
Mit Zuschrift vom 15. August macht Hr. Pfarrer Heiz in Rafz dem Kirchenrath die Anzeige, er habe wegen Erkrankung in der Charwoche Hrn. a. Pfarrer Stolz um Aushülfe für die gottesdienstlichen Funktionen ersucht & da die Erholung sehr langsam war, unter Anzeige an die Oberbehörde auch weiterhin die Pfarrgeschäfte durch denselben versehen lassen; in der steten Hoffnung jedoch auf baldige Genesung habe er es unterlassen, um die Bestellung eines eigentlichen Vikariats einzukommen. So habe Hr. Stolz im Ganzen vom 3. April bis 24. Juli ihm Aushülfe geleistet & von ihm hirfür eine Entschädigung an Baar von 100 Fr. empfangen. Herr Pfarrer Heiz sucht nunmehr darum nach, daß diese Entschädigung vom Staate übernommen werde, da er für die Dauer seiner Krankheit ein besoldetes Vikariat hätte ansprechen dürfen, & dies nur unterlassen habe, weil er baldige Genesung erwartete.
Der Kirchenrath unterstützt das Gesuch, da bei den vorliegenden Verhältnissen die Bewilligung eines Vikariates keinen Anstand gefunden hätte & die an Hrn. Pfarrer Stolz ausgerichtete Baarentschädigung unter dem Betrage der gesetzlichen Besoldung steht.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Heiz in Rafz eine Vikariatsentschädigung von 100 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zur weite-  ren Kenntnißgabe.
