Freyzügigkeitsvertrag mit Oesterreich.
Nach Anhörung eines vorörtlichen, vom 11. d. M. datirten Kreisschreibens, mit welchem der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen die urkundlichen Erklärungen über gegenseitige Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und den Staaten der Oesterreichischen Monarchie, mit Ausnahme des Königreichs Ungarn und des Großfürstenthums Siebenbürgen, zustellt, hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen solche in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
