Beschluß, betreff. Reduktion der Militairübungen für dieses Jahr wegen der Theurungsverhältniße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes [vom 26t. d.] betreffend die Einstellung eines Theiles der gewohnten Militärübungen für dieses Jahr, mit Hinsicht  auf die gegenwärtigen Theurungsverhältniße und die Wünschbarkeit sowohl die dadurch entspringenden Mehrkosten im Falle der Abhaltung jener Uebungen zu vermeiden, als überhaupt theils dem Staate theils dem einzelnen Bürger in seinen Leistungen möglichste Erleichterung zu verschaffen;
beschloßen:
I. Sollen die dießjährigen Militärschulen für das Genie, die Artillerie, die Scharfschützen und die Infanterie, wie gewöhnlich abgehalten werden:
II. Sollten die Hauptübungen des zweiten Auszuges des Genie, der Artillerie und der Scharfschützen eingestellt sein und diejenigen der Infanterie lediglich nur auf einen Tag in der Meinung beschränkt sein, daß solche in den betreffenden Kreisen unmittelbar nach Beendigung der Cadres-Uebungen stattfinden sollen.
III. Sollen die Vorübungen der Cadres des ersten und zweiten Auszuges des Genie, der Artillerie der Scharfschützen und der Infanterie in gewohnter Weise statt finden; in der Meinung, daß die Cadres der Infanterie des zweiten Auszuges einen Tag früher [nämlich am Sonntag Nachmittag 2. Uhr statt Montag] in der Caserne einzurüken haben, im Uebrigen aber je kreisweise mit denjenigen des ersten Auszuges einzuberufen sind. Nach Beendigung der Instruktion der Cadres der Infanterie des zweiten Auszuges [am Mittwoch] sollen dieselben gleichen Tags in die zu bestimmenden Kantonements des am folgenden Morgen darauf in den Kreisen sich besammelnden Bataillon verlegt und einquartirt werden.
Die Cadres der Infanterie des zweiten Auszuges sind  daher für 4. Tage zu besolden und 3 ½. Tage zu verpflegen.
IV. Die Vor- und Hauptübungen der Landwehr erster und zweiter Claße sollen bei allen Waffengattungen gänzlich eingestellt sein.
V. Bleibt die Militärschule für die Cavallerie für dieses Jahr eingestellt, dagegen soll die Hauptübung dieser Waffe wie gewöhnlich abgehalten werden.
VI. Ist den betreffenden Waffenkommandanten zu anempfehlen, alle und jede Ausgaben, wie z. B. für Instruktionsbedürfniße u. dgl. möglichst zu vermeiden und sich nur auf das Unentbehrlichste zu beschränken.
VII. Sollen dieß Jahr einzig die Schießübungen für die Artillerie und die Scharfschützen in gewohnter Weise statt finden, dagegen diejenigen für die Cavallerie und Infanterie eingestellt bleiben.
VIII. Hievon wird dem Kriegsrathe [unter Rükstellung der eingelegten Berechnung] zum Vollzug Kenntniß gegeben.
