Beschluß, betreff. Jahresbeitrag an die Schulsynode für die Jahre 1845 u. 1846.
Mit Eingabe vom 18t. v. M. weist der Erziehungsrath darauf hin, daß der Schulsynode früher bei jeder Jahresversammlung vom Regierungsrathe ein Geschenk von 200. Frkn. insbesondere zur Bearbeitung und Verbreitung guter Volksschriften ertheilt worden sei, was aber seit dem Jahre 1840. unterblieben sei. Es habe nun die Schulsynode bei ihrer letzten Jahresversammlung den 25t. August 1845. den Wunsch geäußert,  theils zum Druke ihrer Verhandlungen, theils zu Verbreitung nützlicher Volksschriften eine solche Geldsumme jährlich wieder zu erhalten, was der Erziehungsrath unterstütze.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Ist der Beitrag von je 200. Frkn. an die Schulsynode für die Jahre 1845. und 1846. auf den freien Credit des Regierungsrathes ertheilt.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Synode, sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
