Reinhold Weck, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 20. Dezember stellt Herr Ernst Adolf Reinhold Weck, von Brandis - Sachsen, Tapezirer, wohnhaft in Zürich, welcher am 17. Dezbr. 1876 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechts-  erwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. sächsischen Kreishauptmannschaft in Leipzig vom 8. Dezember d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der bestreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Finanzdirektion.
