Beschluß betr. Errichtung u. Betrieb e. Cementbrennerei im Bergwerk Käpfnach.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Die seit längerer Zeit vom Bergwerk Käpfnach gepflogenen Untersuchungen über die Verwendbarkeit des bisher in großen Massen ausgebrochenen und unbenutzt auf die Schutthalden geworfenen sog. weißen Mergels haben zu beiliegendem vom 15. Sept. 1873 datirten Berichte [Beilage I] des Hrn. Bergrath Stockar geführt, aus welchem mit höchster Wahrscheinlichkeit hervorgeht, daß dieses Mineral mit erheblichem fiskalischen und nationalökonomischen Gewinn in dem bezeichneten Sinne verwendet werden kann.
B. Um die Versuche in größerem Maßstabe fortsetzen und zugleich für die Einleitung einer umfassendern Ausbeutung die nöthige Zeit und Erfahrungen gewinnen zu können, wurde zwischen der Bergwerksverwaltung Käpfnach und Hrn. Friedr. Duden unter Ratifikationsvorbehalt von Seite der Staatsbehörden der in Beilage II enthaltene Miethvertrag auf die Dauer von 3 Jahren abgeschlossen.
C. Ein für die Periode der miethweisen Benutzung, der Duden’schen Lokalitäten & Maschinen aufgestellten Kostenvoranschlag [Beilage III] stellt bei einer Produktion von 20,000% Cement einen jährlichen Reiner-  trag von 9 753 Fr. in Aussicht, während die Einrichtungskosten auf 11,540 Fr. devisirt sind, wobei zu berücksichtigen ist, daß bei späterm Ausgeben des Miethverhältnisses & Errichtung einer eigenen Fabrik diese Einrichtungen zum größten Theil beibehalten werden können.
D. Die Finanzdirektion hält dafür, daß die Nutzbarmachung dieses bisher als tauber Berg behandelten, dem Kohlenflötz unmittelbar unterliegender [sic!] & mit demselben nach bisheriger Betriebsweise schon in großen Massen ausgeförderten Mergels sich als eine Nebennutzung des dem Regale unterworfenen Bergwerkes qualifizire und demgemäß Dritten gegenüber zu behandeln sei.
E. Die Frage, ob der Staat selber die Verwerthung dieses Minerals an die Hand nehmen oder sie der Privatthätigkeit überlassen soll, muß von vornherein durch den Umstand in ersterem Sinne entschieden werden, daß nicht nur die Förderung der Kohlen- wie der Mergelschicht im Betrieb untrennbar zusammenhängt, sondern auch das nachherige Brennen des Mergels durch die vielfach mit ihm gemischten Abgänge des Kohlenflötzes zu bewerkstelligen ist. Zudem würde die Beschränktheit des Platzes und die Nothwendigkeit eines steten Insichgreifens der Bewegungen des Materials und  seiner Verfrachtung eine Trennung des Betriebs des Bergwerkes und der Cementfabrikation geradezu zur Unmöglichkeit machen.
F. Der Betrieb der Cementfabrikation ist somit nach der Ansicht der Finanzdirektion vom Staate selber zu übernehmen und dem Verwalter des Bergwerkes zu unterstellen, welcher durch seine bisherigen Studien & Versuche als ausreichend befähigt erscheint, diesen neuen Zweig der Exploitation in zweckentsprechender Weise zu leiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, durch das Bergwerk Käpfnach den weißen Mergel zur Cementbereitung verwenden zu lassen. Hiefür wird ihr für die erste Einrichtung ein Kredit bis auf Fr. 15,000 eingeräumt und im Weitern dem mit Hrn. Duden unterm 7. Juli 1873 abgeschlossenen Miethvertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Einrichtung und Betrieb der Cementbrennerei werden dem Verwalter des Bergwerkes Käpfnach unterstellt und es soll die Rechnungsführung eine Unterabtheilung der Bergwerks-  Rechnung bilden.
III. Die Finanzdirektion wird eingeladen, auf Grundlage der zu machenden umfassendern Erfahrungen sr. Zt. die Weiterführung & -entwicklung dieses Fabrikationszweiges dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion.
