Kirchenpflege Weiningen abgewies. Gesuch betr. Verwendung für Hebung der Anstände bei Verehelichung des Basil Fallert von Sasbachwalden Großh. Baden u. der Sophie Buol v. Unterengstringen.
In Sachen der Sophie Buol von Unterengstringen
betreffend Verehelichung
hat sich ergeben:
A. Sophie Buol von Unterengstringen ist mit Basil Fallert, Schreiner von Sasbachwalden, Großh. Baden, wohnhaft in Außersihl verlobt; die Gemeindsbehörden des letztern erhoben jedoch gegen die Verehelichung Einsprache – und ein Rekurs an das Bezirksamt Achern wurde abgewiesen.
B. Die Kirchenpflege Weiningen stellt nun das Gesuch der Regierungsrath möchte im Interesse der Sophie Buol an die badischen Behörden gelangen und das Begehren um Gestattung der Ehe resp. Angabe genügender Gründe der Verweigerung stellen.
Der Regierungsrath hat 
in Betracht, daß von einer Verwendung bei den großh. badischen Behörden bei der gegenwärtigen Aktenlage kein Erfolg zu hoffen ist, weshalb den Verlobten lediglich überlassen werden muß, zur Beseitigung der Einsprache den in Baden gesetzlich vorgeschriebenen Weg einzuschlagen u. zu dem Ende nöthigenfalls einen Anwalt zu bestellen
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung a) an die Petentin, b) an die Direktion der Justiz.
