Abweis. d. Revisionsgesuches des J. Sutz Weinschenk an der Marktgasse in Zürich, betreff. Ertheilung eines Wirthschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des J. Sutz, Weinschenk an der Marktgasse in Zürich, Revisionspetenten, betreffend verweigerte Ertheilung eines Weinschenkpatentes 
Da sich ergeben:
Petent wünsche:
1. Die Ertheilung eines Weinschenkpatentes, indem er sich neuerdings auf sein ehrenhaftes Leben u. s. w. berufe und darauf hinweise, daß die Nichtwiederertheilung des Patentes ihn in seiner Existenz gefährde – sodann eventuell 
2. Mittheilung der Gründe, resp. der ungünstigen Leumundszeugnisse, wegen deren ihm das Patent verweigert worden sein dürfte, um die nöthigen Schritte zur Wahrung seiner Ehre zu thun 
in Berüksichtigung:
1. Daß bereits in dem abweisenden Beschluße des Finanzrathes durch die Hinweisung auf §. 6. des Wirthschaftsgesetzes die Gründe mitgetheilt worden waren, um deren willen die Aushingabe eines neuen Patentes verweigert wurde. 
2. Daß im Uebrigen von dem Revisionspetenten keinerlei Gründe angeführt worden sind, welche nich[t] bereits früher-  hin vorgelegen hätten und gewürdigt worden wären, 
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren unbegründet und
demnach beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen:
II. Ist hievon dem Revisionspetenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.
