Beschluß, betreff. Maßregeln gegen den Vorkauf.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission, betreffend Maßregeln gegen den Vorkauf auf den Märkten
beschlossen:
I. Es sollen – für einmal unter Vorbehalt der weiter je nach Bedürfniß zu ergreifenden Maßnahmen – die Ortsbehörden, in deren Gemeinden täglich oder wöchentlich die nöthigen Lebensmittel, namentlich Kartoffeln, zu Markte gebracht werden, durch die betreffenden Statthalterämter beauftragt werden, im Allgemeinen sorgfältig darauf zu achten, daß kein Vorkauf getrieben werde, die in ihrer Competenz liegenden Vorschriften gegen denselben zu erlassen und auf dem Markte selbst bekannt zu machen, daß solche Personen, die sich des Vorkaufes d. h.  des Ankaufes der betreffenden Lebensmittel auf dem Markte und auf den Zugängen desselben in der Absicht, solche wieder am nämlichen Marktage zu verkaufen, schuldig machen mit einer Buße bis auf 4. Frkn. belegt, vom Markte weggewiesen und im Wiederholungsfalle, je nach Maßgabe der Umstände, unter einstweiliger Beschlagnahme des Gegenstandes ihres unerlaubten Verkehrs den Gerichten überwiesen werden.
Hinsichtlich des Vorkaufes von grünem Obst und von Gemüsse sei hingegen den Gemeindsbehörden überlassen, je nach den Lokalverhältnissen angemessene Verfügungen zu treffen.
II. Wird hievon den Statthalterämtern Zürich und Winterthur zu Handen der betreffenden städtischen Behörden Kenntniß gegeben, mit der Einladung, insofern ihnen mit Rücksicht auf den Vorkauf irgend welche erhebliche Thatsachen bekannt werden, dieselben der verordneten Commission [Präsident MHHerrn Bürgermeister von Muralt] mitzutheilen.
III. Habe sich die Commission – selbst nicht als aufgelöst zu betrachten, sondern dem fraglichen Gegenstande immer ihre Aufmerksamkeit zu schenken, und nöthigenfalls weitere Anträge vorzulegen.  
