Gesuch der Gemeinde Pfäffikon um eine Erklärung betreffend das Eigenthumsrecht an dem Bachbette der Luggmen daselbst.
Das vom 5. d. M. datirte Gesuch der Civilgemeinde Pfäffikon, daß der Regierungsrath sich erklären möchte, ob er die Luggmen daselbst und deren Bett als Eigenthum des Staates ansehe, oder aber, ob diejenige Gemeinde, deren das Eigenthumsrecht darüber gerichtlich zugesprochen werden möchte, auch von Seite des Staates als Eigenthümerin anerkennt werde, – wird sammt Beylagen dem Waßerbau-Departement zur Prüfung und Begutachtung überwiesen. 
