Hch. Isler v. Mülhausen früher v. Russikon. Vervollständig. d. Akten z. seinem Gesuche um Wiederanerkennung ss. hies. Gemeinde- u. Staatsbürgerrechts.
Ein Antrag der Direktion des Innern vom 17. d. Mts., betr. Abweisung eines Gesuches des sr. Zt. aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande entlassenen Hch. Isler von Mülhausen, ehemals von Gündisau Russikon um Wiederanerkennung seines frühern hiesigen Bürgerrechts wird an die Direktion  zurückgewiesen behufs Vervollständigung der Akten in gutfindender Weise mit Bezug auf die französische Staatsangehörigkeit des Petenten.
