Gesuch der Gmde. Weiningen betr. die Verpflichtungen der Civilgemeinde Unterötweil zu Leistungen an Straßenbauten.
Ein Gesuch der Vorsteherschaft der Gemeinde Weiningen vom 28t März, dahin gehend, daß die Civilgemeinde Unteroetweil angehalten werde, gleich den übrigen Civilgemeinden der Kirchgemeinde Weiningen an die Leistungen für die Straße IIt Klasse von Weiningen nach Regenstorf beizutragen wird dem Rathe des Innern überwiesen, in der Weise daß demselben vorerst von dem Straßendepartement ein Gutachten über diese Verhältnisse eingegeben werde.
Mittheilung an den Rath des Innern und an das  Straßendepartement.
