Gede. Uster. Bestimmung e. [Staatsbeitrages] an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Uster,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Christmonat 1866 wurde der Gemeinde Uster an die Kosten der Korrektion der Straße 3. Klasse von Oberuster nach Ottenhausen, Gemeinde Pfäffikon, ein Staatsbeitrag zugesichert. Diese Straße ist seit einiger Zeit vollendet & es sucht nun der Gemeindrath mit Schreiben vom 29. v. Mts. unter Beilegung  der Rechnung, um Bestimmung jenes Beitrages nach. Dabei wird der Wunsch ausgesprochen, es möchte der Umstand berücksichtigt werden, daß die Gemeinde Uster an alle von ihr mit großen Kosten ausgeführten Straßenbauten 3. Klasse bis jetzt einen einzigen Staatsbeitrag von Frk. 1200 erhalten habe.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die Länge der korrigirten Straße beträgt 4700 Fuß, wovon 398 Fuß im Gemeindebanne von Uster, 719 Fuß aber in demjenigen von Pfäffikon liegen. Die Ausführung der letztern Strecke wurde von Uster gegen eine Entschädigung von Frk. 330 übernommen, es ist somit bei der Berechnung des Staatsbeitrages diese Summe von dem Gesammtkostenbetrage von Frk. 9057.67 abzuziehen, so daß nur Frk. 8727.67 in Betracht fallen.
Der Voranschlag wurde um ca Fr. 1000 überschritten, was namentlich daher rührt, daß die auf 19 Fuß Breite projektirte Straße auf 20 Fuß Breite ausgeführt worden ist. Trotz dieser Ueberschreitung kömmt der laufende Fuß nur auf Fr. 1.92 zu stehen.
Die Straße ist in allen Beziehungen gehörig vollendet.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht sind von der Staatskasse auf Rechnung der fraglichen Straßenbaute [im Banne von Uster] bereits Frk. 602 ausgegeben worden.
= 168,5‰. Damit ergibt sich ein Staatsbeitrag von Fr. 1470 oder nach Abzug der oben erwähnten  Ausgaben für Bauaufsicht u. s. f. von Fr. 868.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Uster wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Oberuster nach Ottenhausen - Pfäffikon ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, mit Weglassung von Fact. B. b. & unter Rücksendung der Rechnungsbelege durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
