Anstände über die Verehelichung der Jgfr. Juditha Dorothea Zollinger von Goßau.
Mit Zuschrift vom 1. d. M. beschwert sich Herr Pfarrer Waser in Goßau, daß das Präsidium des Bezirksgerichtes Hinweil sich geweigert, der Jgfr. Juditha Dorothea Zollinger von Bertschikon Behufs ihrer Verehelichung mit Herrn Georg Adam Sutter aus Burggräfenrode im Großherzogthum Heßen, die von dortiger Staatsbehörde verlangte Entlaßungsurkunde auszustellen, und ersucht, daß nunmehr der Regierungsrath eine solche ausfertigen laßen möchte.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath mit Hinsicht auf den Art: 80. des Gesetzes über das Gerichtswesen gefunden, in Sache nicht eintreten zu können, und daher beschloßen, dem Herrn Pfarrer Waser die eingelegten Acten wieder mit der Bemerkung zuzustellen, daß, wenn sich das Präsidium des Bezirksgerichtes Hinweil ferners weigern sollte, eine eventuelle Entlaßungsurkunde auszustellen, nach den bestehenden Gesetzen ein dießfälliger Recurs nur bey dem Obergerichte als der Oberaufsichtsbehörde sämmtlicher Gerichtsstellen ergriffen werden könne.
