Viehleihkasse Sternenberg. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 7. Februar übermittelt der Bezirksrath Pfäffikon die für Reorganisation der Viehleihkasse in Sternenberg von dem daselbst gegründeten Garantieverein entworfenen Statuten sammt der Garantieurkunde, unterzeichnet von 52 Garantiegenossen, erstere zur Genehmigung, letztere zur Einsicht und trägt auf Gutheißung dieser Statuten mit folgenden Modifikationen, beziehungsweise Erwägungen an:
Bei § 2 lemma 2 soll am Schlusse des Satzes aufgenommen werden: „Jedes Mitglied des Vereins  hat demselben wenigstens auf die Dauer eines Jahres anzugehören.“
Bei Lemma 4 soll am Schlusse des Satzes aufgenommen werden: „Die Erben eines verstorbenen Mitgliedes haften an dessen Statt immer noch bis zum Schlusse des Rechnungsjahres, ebenso die aus der Gemeinde weggezogenen Mitglieder.“
Zu Lemma 5 soll am Schlusse noch aufgenommen werden: „Der Austritt eines Mitgliedes kann nur am Schlusse des Rechnungsjahres stattfinden; wer diesen Austritt auf diesen Termin nicht schriftlich erklärt, bleibt für ein weiteres Jahr als Mitglied u. Garantie behaftet.“
Bei § 5 Lemma 2 soll es statt: „die in der Regel nicht über 5 Jahre ausstehen dürfen.“ [sic!] 
Bei § 8 soll vor „zwei habhafte Bürger“ „wenigstens“ eingeschaltet werden.
Bei § 9 litt. b soll es statt „gegen halbjährige Kündigung“ „gegen dreimonatliche Kündigung“ heißen.
Bei § 18 soll nach „ganz oder theilweise“ eingeschaltet werden „mit Genehmigung des Bezirks- u. Regierungsrathes“ u. am Schlusse des § beigesetzt werden „die Auflösung der Anstalt erfolgt auf gleiche Weise.“
Der Bezirksrath bemerkt dabei, er halte diese Abänderungen im Interesse des gesicherten Fortbestandes der Anstalt für nothwendig, namentlich diejenigen zu § 2 deshalb, um zu verhindern, daß nicht  auf einen kurzen Zeitraum möglicherweise der größere Theil der Garantiemitglieder ihre Entlassung begehren u. so die Anstalt gefährden könnten; der Bezirksrath theilt im Weitern mit, die Verwaltungskommission der Viehleihkasse habe bereits verschiedene die Reorganisation der Anstalt bezweckende Beschlüsse gefaßt, u. A. auch eine Untersuchung des Viehstandes bei den Schuldnern der Kasse vorgenommen u. darauf hin die nothwendigen Verfügungen über die Art u. Weise der Rückzahlung sämmtlicher bis jetzt aus der Kasse gemachten Anleihen getroffen, welchen Beschlüssen der Bezirksrath seine Genehmigung ertheilt u. die spezielle Kontrole über die Anstalt dem Statthalteramte übertragen habe.
Die Direktion des Innern erklärt, sie sei mit den von dem Bezirksrathe Pfäffikon modifizirten, beziehungsweise ergänzten Statuten im Allgemeinen einverstanden, dagegen müsse sie bei § 18 der Statuten darauf antragen, daß es nach „ganz oder theilweise“ statt „mit Genehmigung des Bezirksrathes und Regierungsrathes“ heiße „mit Genehmigung des Bezirksrathes“ und daß statt der vom Bezirksrathe vorgeschlagenen Schlußbestimmung dieselbe folgendermaßen laute: „die Auflösung der Anstalt erfolgt auf gleiche Weise. Der Regierungsrath kann jedoch nach Einholung eines Gutachtens des Bezirksrathes auch von sich  aus, wenn die Anstalt ihrem Zwecke nicht mehr entspricht, die Auflösung derselben beschließen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Ausführung seines Beschlusses vom 5. November v. Js.
beschließt:
1. Es sei den von der Garantiegenossenschaft in Sternenberg vorgelegten Statuten mit den vom Bezirksrathe Pfäffikon u. der Direktion des Innern beantragten Abänderungen, beziehungsweise Ergänzungen die Genehmigung ertheilt und die Direktion des Innern beauftragt, diese Statuten mit den Abänderungen u. Ergänzungen für den Bezirksrath u. die Garantiegenossenschaft, sowie für ihr eigenes Archiv ausfertigen zu lassen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich u. zu Handen des Vorstandes der Garantiegenossenschaft in Sternenberg.
