Uebermittlung der Protokolle üb. d. Nationalrathswahlen an d. Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen
7. November 1884.]
An den Bundesrath wird geschrieben[:]
„In Gemäßheit von Art. 11 des Bundesgesetzes betr. die eid. Wahlen & Abstimmungen [A. S. X. 917] & Bezug nehmend auf unser Schreiben vom 30. Okt. d. Js. beehren wir uns, Ihnen in Anlage die Protokolle über die Nationalrathswahlen im I. –IV. eid. Wahlkreis zu übermitteln.
Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt vom 31. Oktober, von welchem ein Exemplar beiliegt, öffentlich bekannt gemacht & gemäß Art. 24. l. c. den Gewählten mitgetheilt worden. Es ist bis zur Stunde weder eine Einsprache noch eine Wahlablehnung eingegangen.
Wir fügen bei, daß der zweite Wahlgang für die noch ausstehende Wahl eines Mitgliedes  im I. eid. Wahlkreis auf den a-9. 13.-a November angesetzt ist.“
