Festsetz. d. Traktandencirkulars für d. Herbstsitzung d. Gr. Rathes.
Herr Professor Dr. Rüttimann, Präsident des Großen Rathes, ersucht wegen Antritts einer kleinen Reise die Einladung zu der vorläufig auf den 29. dieß anberaumten Sitzung des Großen Rathes unter seiner Unterschrift zu erlassen, ohne deshalb besonders an ihn zu gelangen.
Es wird demnach für das zu erlassende Einladungsschreiben das Traktandenverzeichniß in folgender Weise definitiv festgesetzt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Geprüfte Gesetzesentwürfe betreffend die zürcherische Rechtspflege:
a. Gesetzesentwurf betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen,
b. Entwurf einer Civilprozeßordnung für den Kt. Zürich,
c.       “         “     Strafprozeßordnung  “    “     “        “    ,
d. Gesetzesentwurf betr. die Ordnungsstrafen,
e.           “                   “    Einführung der Gesetze über die zürch. Rechtspflege,
3.           “                   “    das Metzg- & Wurstereigewerbe [Commissionalantrag]
4.           “                   “    Abänderung einzelner Bestimmungen des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich vom 23. Christmonat 1859,
5. Beschlussesentwurf betr. den Ausbau der Kantonalstrafanstalt,  
6. Vorlegung der Staatsrechnung und der Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahr 1865,
7. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1865,
8. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes über das Jahr 1865,
9. Wahlen:
1. Zweier Mitglieder des Ständerathes;
2. Des Antistes;
3. Des Großrichters und dessen Stellvertreters, sowie der Mitglieder und Ersatzmänner des Kantonalkriegsgerichtes;
4. Der Staatsrechnungsprüfungskommission;
5. Bestätigungswahl:
a. eines von der Schulsynode gewählten Mitgliedes des Erziehungsrathes;
b. eines von der Kirchensynode gewählten Mitgliedes des Kirchenrathes;
c. der Waffenkommandanten.
10. Petitionen.
