Erledigter Rekurs des Gmdrths. Wädenschweil, betreff. Theilnahme an Herstellung der Nebenstraße v. der Seefahrt bis Bühlenebnat.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. Januar d. J.] in Sachen des Gemeindrathes Wädenschweil, Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Theilnahme an der Instandstellung der Nebenstraße von der Seefahrt bis Bühlenebnat; 
Da sich ergeben:
A. Die Herren J. J. Höhn, im Stoffel, Heinrich Hiestand daselbst Jakob Blattmann, Mühlenmacher an der Seefahrt und J. Jakob Schwarzenbach, im Grünenberg für sich und 73. Mitbetheiligte haben auf dem Wege des Rekurses das an den Gemeindrath Wädenschweil unterm 30t. Dez. 1842. gestellte Gesuch um Verbesserung, Verringerung und Erweiterung der Nebenstraße, welche von der Seefahrtshaube durch die Lättenweid bis an die Bühlenhütte führe, vor den Bezirksrath Horgen zum Entscheide gebracht weil der Gemeindrath am 10t. Januar 1843. die Petenten abgewiesen habe, indem das fragliche Sträßchen ein Nebensträßchen sei und sonach von den betreffenden Ortschaften und Anstößern unterhalten werden müsse. 
B. Der Bezirksrath habe am 21t. Oktober 1845. den rekurrirten  Beschluß des Gemeindrathes in der Hauptsache bestätigt, sodann aber den Gemeindrath auf Erwägungen 4. u. 5. seines Beschlusses verwiesen, die demselben als Aufsichtsbehörde über die Straßenpolizei die sorgliche Pflicht für gehörige Instandstellung der fraglichen und in Folge mangelhafter Beaufsichtigung in den größten Verfall gerathenen Straße in Erinnerung bringen, an welche Herstellung der Gemeindrath resp. die Gemeinde die Rekurrenten mit einem verhältnißmäßigen Beitrag zu unterstützen habe. 
C. Gegen diesen Beschluß richte sich nun der Rekurs des Gemeindrathes Wädenschweil, insofern derselbe in dispos. 2. der Gemeinde eine Unterstützung bei der Herstellung der Nebenstraße zur Pflicht mache, indem der Gemeindrath seiner Aufsichtspflicht nachgekommen sei und die Anstößer von Zeit zu Zeit zur Herstellung derselben aufgefordert habe, etc. [Eingabe vom 7t. Januar 1846]
nach Anhörung der Berichterstattung des Bezirksrathes Horgen vom 17t. Januar a. c.
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar in formeller Beziehung der Rekurs an sich als verspätet erscheinen würde, daß aber deßhalb die Präklusion nicht ausgesprochen werden darf, weil es sich um die Frage handelt, ob eine gesetzliche Bestimmung richtig angewendet worden sei oder nicht:
2. Daß §. 20. des Straßengesetzes bestimmt, wem die Untershaltungspflicht der Nebenstraßen obliege, es daher nicht zu-  läßig ist, die Leistungen für Unterhaltung der Straße auf eine dem Gesetze widersprechende zu reguliren, 
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und 
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Horgen insoweit aufgehoben, als er die Gemeinde Wädenschweil zur Theilnahme an dem fraglichen Straßenunterhalte verpflichte.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen, sowie dem Gemeindrathe Wädenschweil unter Rükstellung des eingelegten erstinstanzlichen Beschlusses [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
