Schweiz. Bundeskanzlei. Einsendung einer Anzahl von Exemplaren des zwischen d. Schweiz u. einer Anzahl von deutschen Staaten abgeschlossenen Postvertrages.
Die von der schweizerischen Bundeskanzlei mit Kreisschreiben vom 19. dieß im Auftrage des Bundesrathes eingesandten Exemplare des am 11. April l. Js. zwischen der Schweiz u. einer Anzahl von deutschen Staaten abgeschlossenen Postvertrages werden – nach Zustellung eines Theiles derselben an die Mitglieder des Regierungsrathes – an [die] Direction der Finanzen übermittelt.
