Entlassung des Hrn. Friedrich Keller von Zürich, als Secretär des Infanteriecommandos.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Friedrich Keller, von Zürich, Secretärs des Infanteriecommandos, vom 25. dieß, worin derselbe in Folge der Annahme eines anderweitigen Engagements um Entlassung von dieser von ihm bisher bekleideten Stelle auf den 1. October l. Js. nachsucht,
auf den Antrag der Direction des Militärs,
beschlossen:
I.) Dem Herrn Keller wird die nachgesuchte Entlassung auf den 1. October l. Js. ertheilt.
II.) Die Direction des Militärs wird eingeladen, die erledigte Stelle sofort zur Wiederbesetzung auf den 1. October auszuschreiben.
III.) Mittheilung an Herrn Keller und an die Directionen der Finanzen u. des Militärs.
