Vertheilung der Staatsbeiträge an Armenausgaben.
Für die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden wurde derjenige Betrag zu Grunde gelegt, welcher sich ergibt, wenn von den Totalausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde die Rückerstattungen, der Ertrag des Armengutes & die übrigen Einnahmen des letztern – mit Ausschluß des Ertrages der Kirchensteuern – abgezogen werden.
Die Vertheilung wurde in folgender Weise vorgenommen:
I. A. An die Armenausgaben derjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben entweder gar keine Steuer oder höchstens 1‰ erheben mußten, leistet der Staat keinen Beitrag.
B. Denjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf  Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von durchschnittlich 1 bis 1 1/2‰ erheben mußten, verabfolgt der Staat nach Abrechnung des Steuerertrages von 1/2‰ an den Rest des durch Steuern zu deckenden Betrages 10%.
C. Bei denjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von mehr als durchschnittlich 1 1/2‰ zu erheben hatten, wird ebenfalls der Ertrag der ersten halben ‰ der Armensteuer vom Betrag der Armenausgaben abgerechnet. An die weiter zu deckenden Ausgabenüberschüsse der Armenrechnung werden folgende Beiträge geleistet:
1.
An
das
Defizit,
welches
durch
ein
zweites
halbes
‰
zu
decken
ist,
10%,
2.
“
“
“
“
“
das
dritte
halbe
“
“
“
“
20%,
3.
“
“
“
“
“
“
vierte
“
“
“
“
“
25%,
4.
“
“
“
“
“
“
fünfte
“
“
“
“
“
30%,
5.
“
“
“
“
“
die
folgenden
halben
“
“
“
“
50%.
Der hieraus sich ergebende Staatsbeitrag an die ordentlichen Ausgaben beläuft sich auf die Summe von 104,616 Fr. [Voranschlag 95,000 Fr.].
II. Zur weitern Unterstützung derjenigen Gemeinden, deren Armenausgaben nach Abzug der Rückerstattungen, der Steuernachzahlungen, der Bußen & Gebühren, des Ertrages des Armengutes und des ordentlichen Staatsbeitrages eine Steuer von mehr als 2‰ zur Deckung erfordern, wird die  vom Kantonsrathe bewilligte Summe von 20,000 Fr. in der Weise verwendet, daß nach der Größe des restirenden Betrages unter Anwendung des ermittelten gemeinsamen Theilers der Gemeinden ihre Quoten zugetheilt wurden.
Danach ergibt sich ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 20,215 Fr. [Voranschlag 20,000 Fr.].
III. An diejenigen Ausgaben, welche den Gemeinden für bessere Ausbildung armengenössiger junger Leute erwachsen sind, leistet der Staat einen weitern Beitrag nach folgenden Grundsätzen:
1. Sämmtliche Gemeinden erhalten an ihre bezüglichen Ausgaben einen Beitrag von 10%, sofern dieser Beitrag mindestens 10 Fr. ausmacht.
2. Den Gemeinden, welche unter I. B & C fallen, wird an diese Ausgaben ein Beitrag von 20 bis 70% [B & C1 20%; C2 30%; C3 40%; C4 50%; C5 70%] bezahlt.
Die dießbezüglichen Staatsbeiträge betragen zusammen 4595 Fr. [Voranschlag 5000 Fr.].
Die Direktion des Armenwesens bemerkt im Weitern, daß nachbenannte Gemeinden an die für dieselben pro 1882 in Aussicht stehenden Staatsbeiträge an die Armenausgaben folgende Vorschüsse erhalten haben:
Sternenberg
a.
durch
Reg.
Beschl.
v.
28. Dez. 1882,
1000
Fr.
b.
“
“
“
“
22. Sept. 1883,
1500
“
2500 Fr.

Feldi
durch
Reg.
Beschl.
vom
10. März 1883
Fr.
 800.
Hofstetten
“
“
“
“
23. Juni      “
“
1000.
Feldi hat ferner durch Reg. Beschluß vom 14. August d. Js. bereits auf den Staatsbeitrag pro 1883 einen Vorschuß von 950 Fr. erhalten, welcher indeß bei vorliegender Vertheilung außer Berücksichtigung fällt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Den speziellen Ausrechnungen, welche Staatsbeiträge im Gesammtbetrage von 129,426 Fr. [Kreditüberschreitung 9426 Fr.] an die Armenausgaben im Jahr 1882 in Aussicht nehmen, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Direktion des Armenwesens wird eingeladen, im Sinne ihrer Berichterstattung die an die Gemeinden Sternenberg, Feldi & Hofstetten bewilligten Vorschüsse bei Ausstellung der bezüglichen Zahlungsanweisungen in Abrechnung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Armenwesens & der Finanzen zur Vollziehung.
