Joh. Beugger, in Wülflingen, Erlöschen e. Wasserrechts.
In Sachen des Herrn Joh. Beugger, in Wülflingen, 
betreffend Kraftloserklärung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 6. Mai 1876 wurde dem Hrn. Joh. Beugger in Wülflingen in Erweiterung der ihm unterm 7. Herbstmonat 1872 ertheilten Wasserrechtsurkunde gestattet, 400’ unterhalb der Tößbrücke bei Bodmersmühle im Tößbett ein Auffangswuhr anzubringen, und bei Niederwasser für sein Wasserwerk das Wasser aus dem Tößbett zu beziehen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Nach § 25 des Gesetzes betr. Benutzung der Gewässer erlöscht ein Wasserrecht, wenn 3 Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- & Kanalarbeiten nicht begonnen wurde.
wurde das konzedirte Wuhr weder erstellt, noch mit dem Bau desselben begonnen. Unter den Konzessionsbedingungen ist jedoch enthalten, daß im Kanal des Joh. Beugger zwei Ueberfälle in gewisser Höhenlage als Ersatz des dem Hrn. Schwarz mit Beschluss vom 22. Wintermonat 1873 bewilligten Ueberfalls am Ende seines Kanals zur Verhütung von Stauungen im letztern erstellt werden müssen. Von jenen beiden Ueberfällen wurde nur der eine bei der Turbinenanlage erstellt, jedoch über der vorgeschriebenen Höhe. Mit Verfügung vom 28. Weinmonat 1878 wurde dem Hrn. Beugger aufgegeben, diesen Ueberfall mit den Höhenbestimmungen der Urkun-  de vom 6. Mai 1876 in Uebereinstimmung zu bringen.
In Folge eines Gesuches von Hrn. Beugger, es möchte ihm bewilligt werden, den Ueberfall in bisheriger Höhe zu belassen, indem in der Konzession vom 7. Septbr. 1872 nichts darüber erwähnt sei, und das Tößwuhr später ausführen, d. h. die Konzession vom 6. Mai 1876 bis dahin fortbestehen zu lassen, wurde demselben von Seite der Direktion ein Bericht der Inspektion mitgetheilt, worin gesagt ist, daß der Ueberfall in bisheriger Höhe absolut unzulässig sei, und ferner in Beziehung auf die Konzession vom 6. Mai 1876, daß diese bis zum 6. Mai 1882 daure, weil ein Theil derselben [Ueberfall] bereits ausgeführt, übrigens eine Verlängerung der Konzession überhaupt unzulässig sei.
Jener Ueberfall konnte als ein Bestandtheil der Konzession vom 6. Mai 1876 angesehen werden, weil dessen Erstellung unter den Bedingungen vorgeschrieben wurde. Immerhin konnte abgesehen von jener Konzession und ungeachtet in derjenigen vom 7. Sept. 1872 keine auf einen Ueberfall bezügliche Bestimmung enthalten ist, Herr Beugger angehalten werden, Einrichtungen in seinem Kanal zu treffen, welche eine Stauung des Wassers über die normale Höhe im Kanal von Herrn Schwarz verhüten. Diese Normalhöhe wurde durch Beschluß vom 22. Wintermonat 1873 betr. Ueberfall im letzten Kanal bestimmt.
Da nun Hr. Beugger wiederholt [vide Schreiben vom  25. April d. Js.] behauptet, der von ihm erstellte Ueberfall stehe nicht im Zusammenhang mit der Konzession vom 6. Mai 1876, so ist auch von Seite der Direktion keine Einwendung dagegen zu machen; damit fällt aber auch die genannte Konzession dahin. Uebrigens hat Hr. Beugger mit Schreiben vom 17. Febr. 1879 auf dieselbe verzichtet, unter der Bedingung, daß die Oberkante des Ueberfalls so fixirt werde, daß kein unnöthiger Gefällsverlust stattfinde, sondern deren Höhe so hoch als möglich angenommen werde, ohne Nachtheil der obern Besitzer.
Allerdings heißt es unter den Erwägungen des Regierungsbeschlusses vom 2. April 1879 betr. Abweisung des Rekurses des Hrn. Beugger gegen die Verfügung vom 28. Weinmonat 1878:
In gleicher Weise waren die gepflogenen Unterhandlungen behufs Verzichtleistung auf die Konzession vom 6. Mai 1876 unnütz, weil sich diese Verhältnisse nicht einseitig ordnen lassen, dieselbe auf einem Compromiß dreier Wasserrechtsbesitzer beruht, nicht nur die Anlage eines Wuhres in der Töß beschlägt, sondern auch Kanalverhältnisse ordnet, die nicht einseitig sich aufheben lassen, vielmehr, wenn dieses wirklich angestrebt wird – die Beschreitung des vom Gesetze vorgeschriebenen Weges, Ausschreibung des Begehrens, nöthig wird.
Diese Erwägung scheint im Widerspruch zu stehen  mit der Bedeutung einer staatlichen Konzession und mit den Bestimmungen des Gesetzes. Die Konzession legt dem Inhaber keine Pflicht auf, dieselbe an sich zu vollziehen, sondern nur die Ausführung nicht anders, als die nähern Bestimmungen verlangen, zu bewerkstelligen. Deshalb kann eine Konzession durch Verzichtleistung oder durch Nichtbeachtung des Termins erlöschen. Wenn durch die Bedingungen Verhältnisse Dritter geordnet werden, so heben diese das eventuelle Erlöschen der Konzession nicht auf, und wenn Schaden aus dem Erlöschen für Dritte entsteht, so ist es ihre Sache den frühern Inhaber der Konzession dafür zu belangen. Auch verlangt das Gesetz keine Ausschreibung bei Verzichtleistung auf eine Konzession.
Die Erstellung des Wuhres wäre übrigens schwer mit den Anforderungen der Wasserbaupolizei in Einklang zu bringen, und zur Zeit nach durch geführter Tößkorrektion noch mehr, als bei Ertheilung der Konzession, bei welchem Anlaß die Inspektion schon Bedenken erhob und auf Abweisung antrug.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die dem Herrn Joh. Beugger in Wülflingen  unterm 6. Mai 1876 ertheilte Wasserrechtsurkunde betr. Erstellung eines Wuhres in der Töß wird als erloschen erklärt.
2. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt das Recht vorbehalten, den Hrn. Beugger anzuhalten, sein Wasserwerk derart einzurichten, daß keine Stauung am Ende des Kanals von Hrn. Schwarz erfolgen könne.
3. Mittheilung an Hrn. Beugger, an Hrn. Schwarz und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie an den Gemeinderath Wülflingen.
