Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auslief. d. Paulina Barchet aus Kamstadt.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juni 1870.]
In Sachen
der Paulina Barchet aus Kamstadt,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Paulina Barchet aus Kampstadt, wohnhaft gewesen bei Schlosser Schwank, im Seefeld - Riesbach, ist angeschuldigt, demselben am 23. v. Mts. verschiedene Gegenstände im Gesammtwerth von Fr. 300 entwendet zu haben, & hält sich, nachdem sie flüchtig geworden, gegenwärtig in Mühlhausen auf.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift vom 8. d. Mts. unter Vorlegung der Akten, auf diplomatischem Wege die Auslieferung der Barchet zu verlangen, mit dem Beifügen, daß der Procureur imperial in Mühlhausen bereits nach Anleitung von Art. 4 al. 3 des Auslieferungsvertrages um die provisorische Verhaftung derselben ersucht worden sei. Die Staatsanwaltschaft legt ferner 2 Verhaftsbefehle bei.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben mit  dem Ersuchen, bei der k. französ. Regierung die Auslieferung der Barchet zu verlangen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten & an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
