Stadtrath Zürich; Ableitung des Schmutzwassers.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion über  ein Gesuch des Stadtrathes Zürich,
betreffend Ableitung des Schmutzwassers,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, mit thunlichster Beförderung vorerst die von dem Gesetze betreffend die öffentliche Gesundheitspflege geforderten allgemeinen Vorschriften betr. die Verunreinigung der Gewässer vorzulegen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion & an den Stadtrath Zürich.
