Die Regierung von Teßin berichtet, daß Salomon Schickle von Seen auf dem Gotthard verstorben.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. berichtet die Regierung des Standes Tessin, daß den 3ten gl. M. Salomon Schickli [sic!] von Seen, Gerwer, welcher den 16ten  July v. J. von hier ein Wanderbuch No. 373. erhalten, in dem Gasthause auf dem St. Gotthard verstorben und einige Kleidungsstücke hinterlassen habe. Dagegen seyen für sein Begräbniß L. 19. 1 S. erloffen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde und Verwandten des Verstorbenen (unter Anschluß einer Copie des eingegangenen Schreibens) Kenntniß gegeben.
