Darlehen an Garantiegenossenschaft Birmensdorf.
In Sachen der Garantiegenossenschaft Birmensdorf,
betreffend Bewilligung eines Darleihens,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Febr. d. Js. hat der Regierungsrath die Finanzdirektion ermächtigt, mit der Garantiegenossenschaft Birmensdorf in Unterhandlung zu treten & auf folgender Grundlage einen vorläufigen Vertrag abzuschließen, welcher dann aber noch der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterbreiten sei:
1. Kapitalsumme: Fr. 46,000
2. Verzinsung: 4%
3. Rückzahlung: in längstens 6 Jahren
4. Sicherstellung: durch Realkaution oder Personalbürgerschaft einer genügenden Anzahl hablicher Garantiegenossen.
B. Nach dem längere Zeit diese Unterhandlungen am Widerstand einzelner Genossen gescheitert waren, glaubt nun die Vorsteherschaft doch zu einem Ziele zu gelangen, wenn nur einmal ein Anfang mit dem Unterschreiben als Bürge gemacht werde, sie ersucht deshalb die Finanzdirektion  eine Obligation aufzustellen & der Garantie-Vorsteherschaft zur Unterschrift zu behändigen.
C. Es geht nun aber nicht wohl an, diese Unterschriften wahrscheinlich in der Zahl von über 100 einzusammeln & nachher erst zu gewärtigen, ob der Regierungsrath das Darleihensgesuch definitiv genehmige. Die Finanzdirektion sieht sich deshalb veranlaßt, diese Genehmigung des Regierungsrathes im gegenwärtigen Stadium & in der Meinung nachzusuchen, daß die Darleihenssumme erst dann ausbezahlt werden dürfe, wenn dieselbe durch das Steuerkapital der unterzeichneten Bürgen der Finanzdirektion als genügend gesichert erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem von der Finanzdirektion in Form einer vom Schuldner & den Bürgen noch zu unterzeichnenden Obligation vorgelegten Darleihensvertrag mit der Garantiegenossenschaft Birmensdorf wird in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß die Ausbezahlung der Darleihensumme von 46,000 Fr. erst dann erfolgen soll, wenn das Steuerkapital der unterschriebenen Bürgen der Finanzdirektion für die eingegangene Schuldverpflichtung die nöthige Garantie bietet.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Ga-  rantiegenossenschaft Birmensdorf, Hrn. Gottlieb Fahrner.
