Bericht d. Bundesraths üb. Nachforschungen nach [Jakob] Rüeger v. Wyl.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 9 Juni 1857.
Unterm 26 April 1856 hat der Regierungsrath den Bundesrath ersucht, über einen Jakob Rüeger von Wyl bei Rafz, welcher im Jahr 1855 nach Nordamerika ausgewandert ist und dem Vernehmen nach am 6 Heumonat 1855 in einem Raufhandel zwischen zwischen Hemelton und Toronto, Staat Canada West tödtlich verwundet worden sein soll, nähere Erkundigungen einzuziehen.
Der Bundesrath theilt nun mit Schreiben vom 6 d. Mts. mit das mit diesen Nachforschungen beauftragte Konsulat in New-York melde ihm mit Depesche vom 18 Mai d. Js., „alle seine Schritte seien erfolglos geblieben, so daß es geneigt sei, den Rüeger zu den Verschollenen zu zählen.“ Die Kosten betragen:
$ 1. 50 an den Herrn Agenten Stellwagen in Buffalo,
– –  50 für Porti des Konsulates
$ 2. –  (à Fr. 5. 25 Rp.), wozu noch Fr. 1. 35 Rp. Porti des Bundesrathes kommen. 
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Bülach unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 21 April 1856 zu Handen der Erben des Rüeger unter Nachnahme der von dem Bundesrathe bezogenen Frk. 11. 85 Rp. und der Ausfertigungsgebühren Mittheilung zu machen.
