Beschluß betr. d. Theilnahme zweier Auszügerbataillone & der Militärmusik an dem Truppenzusamenzug [sic!] in der Ostschweiz.
Mit Bezug auf die Theilnahme der Auszügerbataillone No 5 u. 11, sowie der Militärmusik No 2 an dem östlichen Truppenzusammenzuge berichtet die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe:
A. Dreiviertheile der Cadremannschaft dieser Bataillone haben am 28 September u. der übrige ¼ Cadre mit der Mannschaft u. der Musik am 6t Oktober abzumarschiren. Durch das dießjährige Büdget sei nun bei beiden Bataillonen ein Wiederholungskurs von 6 Tagen für die Cadres u. von 4 Tagen für die übrige Mannschaft vorgesehen. Die kurze Uebungszeit der Mannschaft reiche aber nicht aus, um solche gehörig vorbereitet zu dem erwähnten Zusammenzuge marschiren zu lassen. Nicht allein das Interesse des Dienstes, sondern auch der Umstand, daß man darauf Bedacht nehmen müsse, daß die Bataillone solchen anderer Kantone nicht nachstehen, erheischen wenigstens eine vermehrte Vorübungszeit von 1 Tag für die Mannschaft u. von 3 Tagen für die erst mit der Mannschaft abmarschirenden ¾ Cadres; auch erfor-  dern es die Umstände, daß die Musik gleich wie solches im Jahre 1854 genehmigt war, in ihrer vollzähligen Stärke (42 Mann) zu dem fraglichen Zusammenzuge abgehen, mit ebenfalls einer Vorübung von 5 Tagen gleich der Mannschaft der Bataillone.
B. Durch die kantonale Militärorganisation sei betreffend eine Pferdentschädigung an die Stabsoffiziere des Bataillons sowie für den Fall des Berittenmachens des Aidemajors, Quartiermeisters u. Bataillonsarztes nichts vorgesehen; die Direktion des Militärs halte aber dafür, es sollte denselben, sowie auch den Hauptleuten der Artillerie, wenn sie mit eigenen Reitpferden versehen seien, auch bei Uebungen wie die in Frage stehende, die in § 197 für die Wiederholungskurse festgesetzte Entschädigung von 4 Frk. 50 Rp. bezahlt werden.
C. Ein Theil der Unteroffiziere u. der Mannschaft der fraglichen Bataillone sei noch mit Pompons nach frühern Reglements u. ebenso statt mit Tschakkoschilden mit einfachen Bataillonsnummern versehen; es sei aber begreiflich, dass man auf diese Weise die Bataillone nicht marschiren lassen könne, sondern dass die allfällig noch vorhandenen ältern Pompons gegen neue, sowie die einzelnen Bataillonsnummern  gegen Tschakkoschilde aus dem Magazin ausgetauscht werden sollen.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, im Sinne von litt.a A.[,] B u. C zu verfahren u. die daherige Ausgabe in die allgemeine Militärrechnung bringen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs & der Finanzen.
