Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen.
Nach § 31 der bundesräthlichen Verordnung betreffend Maßregeln zur Tilgung der Maul- und Klauenseuche vom 17. Jenner l. Js. sind die Kantonsregierungen gehalten je am 1. und 16. eines Monates über den Stand und Gang der Viehseuchen in ihren Kantonen zu Handen des eid. Departements des Innern Mittheilung zu machen.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Laut dem am 15. Febr. dem eid. Departement des Innern übermittelten Rapporte herrschte am 14. Febr. die Maul- und Klauenseuche bei 29 Viehständen in 16 Gemeinden. Seither ist dieselbe laut beiliegender Tabelle in 10 Ställen erloschen, dagegen in 5 Ställen frisch aufgetreten, nämlich in Wipkingen, Wiedikon, Volkentsweil, Oberwinterthur und Tößriedern-Eglisau je in einem Stalle, so daß gegenwärtig noch 24 Ställe infizirt sind. Vollständig seuchenfrei sind gegenwärtig die Bezirke Affoltern, Hinweil u. Regensberg.
Ueberall sind die vorgeschriebenen polizeilichen Maßregeln angeordnet und werden nach den Spezialberichten der Statthalterämter und  Bezirksthierärzte genau vollzogen.
Neue Fälle von Lungenseuche sind bis zur Stunde weder von den Viehständen derjenigen Viehbesitzer, welche mit Viehhändler Schmid in Weißlingen in Verkehr gestanden und deren Vieh wegen Lungenseuchenverdacht mit Bann belegt ist, noch aus anderen Ortschaften gemeldet worden, mit Ausnahme der schon in letztem Rapporte bezeichneten in Ober-Illnau u. Wülflingen.
Thierarzt Meier in Turbenthal, welcher wiederholt Gesundheitszeugnisse für zum Verkaufe bestimmtes Vieh ausgestellt, obgleich dasselbe mit Stallbann belegt war, wurde in Anwendung von § 42 des Medizinalgesetzes mit einer Buße von 50 Fr. belegt.
Dem unterm 4. Februar dem Statthalteramte Zürich überwiesene Schweinehändler Angehr[,] der von Paris her 70 Schweine, ohne gesetzlichen Gesundheitsschein u. mit Blasenseuche behaftet, einführte, ist von ersterem eine Buße von Fr. 500 und Tragung sämmtlicher Kosten auferlegt worden.
Ferner wurde Metzger Huber in Horgen, welcher ein Ochse ohne Gesundheitsschein von Viehhändler Bordique übernahm[,] mit Fr. 10 gebüßt.
Viehhändler Schmid in Weißlingen, welcher durch seinen Viehverkehr die Lungenseuche einschleppte,  vom Statthalteramte zur Untersuchung gezogen, konnte nicht bestraft werden, da solche ergeben, daß diesem von der Krankheit seiner in Romanshorn eingekauften und in Ober-Illnau wieder veräußerten Kuh nichts bekannt war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern mitzutheilen unter Beilegung eines Berichtes des Statthalteramtes Dielsdorf vom 28. vor. Mts. über die Schwierigkeiten und Mißstände, welche dem dortigen Bezirke aus der ungenügenden Beobachtung der sanitätspolizeilichen Vorschriften im benachbarten Kanton Aargau erwachsen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
