Regierung v. Obwalden. Gesuch um hierseitige Bekanntmachung einer Verfügung der in der dortigen Gemeinde Giswyl versicherten Pfandbriefe.
Mit Zuschrift vom 21. dieß ersucht die Regierung des Kantons Unterwalden ob dem Wald von folgender Verordnung im hies. Kanton auf geeignete Weise Kenntniß zu geben:
Da gemäß dortigem Hypothekargesetze vom 20. Hornung 1858 eine Bereinigung sämmtlicher im dortigen Kanton versicherter Pfandbriefe stattzufinden u. nun in der Gemeinde Giswyl zu beginnen habe, so habe die Regierung verordnet, daß die in erwähnter Gemeinde versicherten, außer Obwalden befindlichen Gülten bis spätestens den 15. Juli nächsthin der Standeskanzlei persönlich eingehändigt oder franko eingesandt werden, wogegen ein Empfangschein zugefertigt werde.
Die Eingabe vermißter Schuldtitel müsse wo möglich mit Urbarauszügen, diejenige nicht aufgerichteter Schuldtitel mit entsprechenden Ausweisen belegt werden.
Nach Maßgabe des Art. 52 litt. b des einschlagenden Gesetzes habe die Unterlassung dieser Eingabe die Nichtigkeit der nicht eingegebenen Gült zur Folge.
Es wird beschlossen:
Sei diese Verordnung durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
