Gesuch des Criminalgerichtes bei den franz. Behörden auf Beschleunigung der Auslieferung des Honeggers zu dringen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Mai 1849.]
Das Criminalgericht, ersucht mit Schreiben vom heutigem Tage, es möchte bei den französischen Behörden auf möglichste Beschleunigung der Auslieferung des J. J. Honegger  gedrungen werden, da auch die Beurtheilung der in Anklagezustand versetzten Mitglieder des Bezirksrathes Hinweil erst nach stattgehabter Einvernahme mit Honegger angenommen werden könne.
Es wird verfügt, sei in einem Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris auf die Beschleunigung der Auslieferung des Honegger hinzuwirken.
