Landrecht Stähle aus Württemberg in Unterstraß; Landrecht Hemmerle v. Straßburg in Unterstraß.
Mit Zuschrift vom 8. Februar übermittelt das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1. des Herrn Joh. Georg Stähle, Schreiner, von Isingen - Württemberg, geb. 1842,
[MM 2.243 RRB 1884/0277]
2. [des] [Herrn] Leo Albert Hemmerle, Litograph, von Straßburg - Elsaß, geb. 1864,
beide wohnhaft in Unterstraß, welche am 20. Januar 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. Okt. resp. 28. Dezbr. 1883 beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Hemmerle hat die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung: Stähle der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, – Hemmerle der Landrechtsgebühr, letzterer im Betrage von je 50 Frk.  bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Unterstraß & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
