Erwählung des Herrn Gemeindrath Conrad Brunner von Langwiesen als Kreisschätzer.
Es hat der Regierungsrath nach Vorlegung der von den Bezirksräthen Winterthur und Andelfingen eingereichten Dreyervorschläge, zu einem Kreisschätzer des dortigen Kreises gewählt, den Herrn Gemeindrath Brunner in Langwiesen. 
Hiervon wird der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Kreisschätzer C. Brunner [welcher später zur Beeidigung einzuberufen ist] Kenntniß gegeben auch die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht. 
