Wanderlehrvorträge Gesuch um Bundessubvention.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. An das Landwirthschaftsdepart. zu schreiben:
„Gemäß Ihrem Kreisschreiben vom 17. April d. Js. & den weitern Anweisungen vom 2. Nov. beehren wir uns, Ihnen beifolgend den Bericht über die im Laufe dieses Jahres in unserm Kanton abgehaltenen & von uns honorirten landwirthschaftl. Wanderlehrvorträge[n] zu übersenden. 
Wie Sie aus diesem Berichte ersehen, betragen unsere dießbezüglichen Ausgaben im Jahr 1885 Fr. 1597 40 & stehen mit Fr. 491 20 über dem Durchschnitt der drei Jahre 1882 bis & mit 1884. Wir glauben deshalb auf einen entsprechenden Bundesbeitrag Anspruch machen zu dürfen.“
2. Der Bericht über die landwirthschaftlichen Wanderlehrvorträge ist im Amtsblatt zu publiziren.
