Abweisung des Recurses des Johannes Maurer von Höri betreffend Abgabe der Verwaltung über das Gemeindgut.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. d. M. in Sachen des Johannes Maurer, Seckelmeister von Oberhöri, Recurrenten, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach, betreffend Abgabe der Verwaltung über das Gemeindgut.
Nachdem sich ergeben:
A.) Mit einem vom 29. v. M. datirten Memoriale beschwere sich Recurrent über eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach vom 21. ejusdem, wodurch ihm anbefohlen wird, binnen acht Tagen die Uebergabsrechnung betreffend die Verwaltung des Gemeindgutes Höri zu stellen und dem Gemeindrathe zu übergeben. Zur Begründung seiner Beschwerde führe er im Wesentlichen an: Er sey schon im Jahr 1834. von der Gemeinde als Verwalter des Gemeindgutes bestellt worden, von welcher Zeit an er diese Stelle zur Zufriedenheit der Gemeinde sowohl als  obern Verwaltungsbehörden besorgt habe. Nachdem er nun vor einiger Zeit von den Gerichten in der Ausübung seines Amtes als Gemeindrathspräsident suspendirt worden, sey ihm auch von der Ortsvorsteherschaft zuerst directe und nachher einerseits durch das Gemeindammannamt und anderseits durch den Statthalter die Stellung der Rechnung über die Verwaltung des Gemeindgutes aufgetragen und die Uebergabe abverlangt worden. Zu einer solchen Verfügung sey nun nach der Ansicht des Recurrenten die Ortsvorsteherschaft nicht befugt, einmahl, weil er in seinen Functionen als Gemeindgutsverwalter nicht eingestellt sey, anderseits er nicht von der Vorsteherschaft, sondern von der Gemeinde gewählt worden, und weil endlich 44. Gemeindsbürger selbst verlangen, daß die Sache vor die Gemeinde gebracht werde.
B.) Der Gemeindrath Höri, dem die Beschwerde-  schrift des Maurer zur Beantwortung mitgetheilt worden, erwiedere hierauf Folgendes:
Recurrent sey im Jahr 1833. von der Bürgerschaft der Gemeinde Höri als Gemeindsrathspräsident und von dem damahligen Gemeindrathe als Verwalter des Gemeindgutes gewählt worden. Durch ein wegen Körperverletzung über ihn ausgefälltes Urtheil sey er dann aber für 1 ½. Jahre in seinem Activbürgerrechte eingestellt und in Folge deßen zu Bekleidung einer amtlichen Stelle unfähig geworden. Was nun die Sache in rechtlicher Beziehung betreffe, so sage der §. 21. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung, daß der Gemeindrath (und nicht die Gemeinde) einen oder mehrere Rechnungsführer aus seiner Mitte zu bestellen habe, mithin müße der zu erwählende Verwalter nothwendig Mitglied des Gemeindrathes seyn, und da nun Recurrent ein solches Amt nicht mehr bekleide, so könne er unmöglich Gemeindsgutsverwalter seyn;  
in Berücksichtigung:
1.) Daß gemäß §. 21. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung der Gemeindrath berechtigt ist, aus seiner Mitte einen Rechnungsführer zu bestellen, und daß solches auch durch den Gemeindrath Oberhöri geschehen ist.
2.) Daß der Recurrent weder dazu bezeichnet ist, noch bezeichnet werden könnte, indem er gegenwärtig überall nicht Mitglied des Gemeindrathes ist; 
gefunden:
Es ist die Beschwerde des Recurrenten unbegründet
und demnach beschloßen:
1.) Es ist der Recurrent schuldig, ohne Verzug den in seinen Handen liegenden Theil des Gemeindgutes und die darauf bezüglichen Schriften nebst einer Rechnung über die bisherige Verwaltung an den neugewählten Verwalter (Seckelmeister Bräm) abzugeben, unter Androhung  der Wegnahme auf executivem Wege und Ueberweisung an das Gericht wegen Ungehorsames.
2.) Hat derselbe 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzley- sowie die Ausfertigungsgebühren, und außerdem mit Rücksicht auf seine trölerhaften Umtriebe in dieser Sache sämmtlichen Mitgliedern des Gemeindrathes, einem jeden, eine außerordentliche Entschädigung von 2. Frk[en]. zu bezahlen.
3.) Hievon wird dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höri so wie dem Recurrenten Kenntniß gegeben. 
