Schrb. a/d. [Handels- und Landwirthschaftsdepartement] betr. Vollziehg. d. Fabrik Ges. Antr. d. Fabrikinsp.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction  des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für das Fabrik- & Gewerbewesen,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartement zu richten:
„Ihrer Einladung vom 25. Novbr. 1886 nachkommend, beehren wir uns, Ihnen hiemit das Gutachten unserer Fabrikkommission über die Vollziehung verschiedener Bestimmungen des eidg. Fabrikgesetzes betreffend Anträge resp. Vorschläge der eidg. Fabrikinspektoren in Nachstehendem zu unterbreiten:
ad 1. Die Forderung der Inspektoren: „In jeder Fabrik ist ein Verzeichniß der auferlegten Bußen & Entschädigungen zu führen, aus welchem der Name der Gebüßten, sowie Ursache, Betrag & Verwendung der Bußen, resp. Entschädigungen ersichtlich ist“ – können wir aus Zweckmäßigkeitsrücksichten unterstützen.
ad 2. Wenn wir uns mit folgendem Antrage des Fabrikinspektorates: „Schadenersatz darf nur für wirklich erlittene & im geforderten Betrag nachweisbare Schädigung verlangt werden“ – einverstanden erklären, so anerkennen wir gerne das leitende Prinzip, halten indessen dafür, daß sich der consequenten Durchführung der proponirten Bestimmung in der Praxis mancherlei & gewiß nicht unwesentliche Schwierigkei-  ten entgegenstellen werden.
Gegen Ziff. 3, 4 & 5 der vorliegenden Anträge vom 16. November 1886 haben wir keine Einwendungen zu erheben.
ad 6. Wir sehen uns veranlaßt, Ihnen zu belieben, es möchte die den Baumwollspinnereien gewährte Bewilligung, täglich nach den 11 gesetzl. Arbeitsstunden eine halbe Stunde durch eine Anzahl männlicher & unverheiratheter weiblicher erwachsener Arbeiter die Maschinen putzen zu lassen – nicht zurückgezogen werden. Die Gründe hiefür liegen einerseits in der mißlichen & ausnahmsweisen Lage unserer Baumwollindustrie überhaupt, anderseits erblicken wir darin, daß wenn das Putzen der Maschinen nach der gänzlichen Abstellung der Triebkräfte, also nach Schluß der Normalarbeitszeit stattfinden kann, eine nicht zu unterschätzende Vorsichtsmaßregel zur Verhütung von vermehrten Unfällen der Arbeiter. Der Spinnereibetrieb muß sich, sobald die fraglichen Hülfsarbeiten außer der Normalarbeitszeit stattfinden können, ungleich sicherer gestalten, als wenn das Putzen während des Ganges der Maschinen vorgenommen wird. Dagegen erlauben wir uns, Ihnen zu beantragen, es möchten dießfalls die Spinnereibesitzer erhalten werden, die betreffenden Arbeiter für die Dauer  der auf sie entfallenden Beschäftigung angemessen zu entschädigen.
Mit dem in Ziff. 7 für Zwischenpausen namhaft gemachten Normen sind wir einverstanden.
Am Schlusse unseres Berichtes angelangt, können wir nicht umhin, mit Rücksicht auf die durch das Bundesgesetz von 1877 über die Arbeit in den Fabriken geschaffene Sonderstellung der industriellen Anstalten auf die Wünschbarkeit möglichster Beschränkung der Fabrikpolizeilichen Vorschriften hinzuweisen.“
Der Regierungsrath seinerseits ist nicht in der Lage, dieser Vernehmlassung weiteres beizufügen.
