Eingabe der Civ. Gemde Schneit betr. ihren Straßenstreit mit der Gemde Hagenbuch - Schneit.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. December 1858.
Eine Eingabe des Herrn J. U. Metzger, Namens der Gemeinde Oberschneit vom 6. dieß, enthaltend das Gesuch, daß in dem schwebenden Streite mit der Gemeinde Hagenbuch - Schneit die Rekursbeantwortung der letztern sowie die von derselben eingegebene Straßenrichtung ihr, der Civilgemeinde Schneit zur Einsicht mitgetheilt, beziehungsweise dieser Streit beförderlich erledigt werde, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung resp. Erledigung. 
