Rheinau. Gesuch um Beitrag an den Umbau der Orgel.
Mittelst Zuschrift vom 13. Februar d. Js. stellt die Kirchenpflege Rheinau Namens der dortigen Kirchgemeinde das Gesuch an den Regierungsrath, derselbe möchte den Umbau der Orgel in der ehemaligen Klosterkirche auf Rechnung des kathol. Kirchenfondes vornehmen lassen.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: 
Der Zustand der Orgel entspreche schon seit Jahren ihrem Zweck als kirchliches Instrument je länger je weniger. Schon nach Aufhebung des Klosters, als zwischen Staat u. Gemeinde Rheinau die verschiedenen Ansprüche der letztern, hauptsächlich auch betr. Kirche u. Kultusausgaben geordnet worden, sei die Nothwendigkeit einer Reparatur der Orgel betont u. die Ausführung derselben in Aussicht gestellt worden. Die Stimmung sämmtlicher 39 Register wäre damals schon nothwendig gewesen; es sei aber deßhalb davon abgesehen worden, weil einige damit verbundene Reparaturen 2500–3000 Fr. gekostet hätten. Ein Umbau der Orgel hätte dadurch gleichwol nicht vermieden werden können, wenn dieselbe den Anforderungen der Gegenwart entsprechen solle. Das Aeußere der Orgel sei eine Zierde der Kirche, es sollte nun aber auch die Leistungsfähigkeit einen Schmuck derselben bilden.
Nach einem Gutachten des Herrn Chordirektor u. Orgelbau-Inspektor Molitor in Konstanz würde ein Umbau des Werkes bei einer Disposition von 24 Registern nach neuster Konstruktion auf cca 8000, mit 30 Register auf 12,000 Fr. zu stehen kommen. Wenn man aber in Betracht ziehe, daß der Umbau nunmehr ein dringendes Bedürfniß sei u. daß die Zinse des sr. Zt. für den Unterhalt dieser Kirche ausgesetzten Kapitals selbst zu einem  bedeutenden Kapital angewachsen seien, und im Fernern für den Unterhalt der Kirche während 24 Jahren wenig habe verausgabt werden müssen, so erscheine diese allerdings ziemlich große Ausgabe gewiß als gerechtfertigt.
Es kommt in Betracht:
In Ausführung des Großrathsbeschlusses vom 1. Juli 1863 über die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau sind die ökonomischen Verhältnisse mit der Gemeinde Rheinau durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Juni 1865 in folgender Weise geordnet worden:
1. Nach §. 26, litt. c des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen liegt zunächst dem Staat die Pflicht des Baues u. Unterhaltes der für den kathol. Gottesdienst bestimmten Pfarrkirche ob. Durch Disp. 1 des cit. Großrathsbeschlusses wird ferner bis auf Weiteres die Klosterkirche auf der Insel für den katholischen u. die St. Nikolauskirche auf dem Berg für den Gottesdienst beider Konfessionen angewiesen.
2. Die kathol. Kirchengemeinde Rheinau erhält vom Staat eine Aversal-Entschädigung von 130,000 Fr. für alle u. jede auf ihr bisheriges Verhältniß zum Stift sich beziehenden Ansprüche, möge sie auf das Kirchen-, Schul-, Armen- & Gemeindewesen Bezug haben oder aus andern Verhältnissen herrühren, u. erklärt sich für gänzlich befriedigt.  Namentlich soll mittelst der oben erwähnten Summe Alles, was sich auf den katholischen Gottesdienst in Rheinau bezieht u. nicht unter Disp. 1 des erwähnten Großrathsbeschlusses fällt oder durch das Gesetz betr. das kathol. Kirchenwesen dem Staat überbunden wurde, ein für alle Mal losgekauft sein, so besonders die Ausgaben für Ministranten, Meßmer, Orgel, Organist, Sänger, Meß- u. Abensmahlwein u. Brod, Weihrauch, Oel, Wachs- & Talgkerzen, Meßgewänder, Musikinstrumente, Paramente, Weiwedel, Kirchenwäsche u. s. w.
Es ist nun klar, daß, wenn auch der katholischen Kirchgemeinde Rheinau die Klosterkirche daselbst für Abhaltung ihres Gottesdienstes überlassen worden ist, u. der Staat auch jeweilen für den Unterhalt derselben zu sorgen haben wird, demselben nicht die Pflicht obliegt, eine neue Orgel auf seine Kosten erstellen zu lassen. Ueberall werden die Orgeln als Mobiliar betrachtet u. es ist nach dem klaren Wortlaut obiger Vereinbarung Sache der Kirchgemeinde, für die Beschaffung u. den Unterhalt einer Orgel zu sorgen. Es ist daher für den Staat auch nicht fraglich, ob der Zustand der gegenwärtigen Orgel derart sei, daß die Anschaffung eines neuen Werkes wünschbar sei, sondern es mag die Kirchgemeinde Rheinau sich hierüber schlüssig machen.  
Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Gesuch der Kirchgemeinde Rheinau wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege.
