Albert Fischer von Wald. Volljährigerklärung desselben.
In Sachen des Albert Fischer, auf der Kühweid, Gemeinde Wald,
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 28. November v. Js. stellt Petent, geb. den 11. März 1844, Sohn der Eheleute Hs. Jacob Fischer u. der Frau Susanna geb. Keller das Gesuch um Volljährigerklärung, zu dessen Begründung er anführt, er wolle zu seiner mercantilischen u. industriellen Ausbildung in ein ausländisches Geschäft treten, wozu für ihn die selbstständige Handlungsfähigkeit erforderlich sei.
B. Die Eltern u. übrigen nächsten Verwandten des Petenten sowie der Bezirksrath Hinweil u. der Gemeindrath Wald empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, u. es liegt zu dessen Empfehlung  noch ein sehr günstig lautendes Zeugniß des Lehrerconventes der oberen Industrieschule vor.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
1. Sei Albert Fischer volljährig erklärt und sei ihm hierüber Urkunde zuzustellen.
2. Trage Petent die Kosten, bestehend in 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung a.) an den Petenten, b.) an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald, c.) an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
