Erledigter Rekurs in Sachen der Gemeinde Dättlikon betf. Errichtung e. Strasse 3r Klasse.
In Sachen der Gemeinde Dättlikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Herstellung resp: Verbesserung einer Strasse 3r. Klasse,
hat sich zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Beschlusses im fernern ergeben:  
A. Der Bezirksrath Winterthur fasste unterm 17 Oct: v. J. den Beschluß:
1., Es sei, Behufs Verbindung der beiden Gemeinden Neftenbach & Dättlikon u. der letztern mit der Winterthur-Weiacherstrasse eine neue Strasse dritter Klasse anzulegen u. derselben von den vorliegenden Projekten dasjenige No. 2 (vd: Fact: Litt B. Lem: 2) zu Grunde zu legen.
2., Seien nach Mittheilung dieses Beschlusses von den beiden betheiligten Gemeinden die erforderlichen Arbeiten sofort zu beginnen.
B. In Eingabe an den Regierungsrath dat: 8. Janr. d. J. rekurrirt die Gemeinde Dättlikon gegen diesen Beschluß. Sie wünscht Aufhebung desselben in der Weise, dass vielmehr beschlossen werden möchte, es solle die obere Strasse nach dem vierten Projekte auch fernerhin als Strasse 3r. Klasse verbleiben u. die Gemeinde Neftenbach angehalten werden, gemäß dem Plane die Straße beim Gygenbuck anzubahnen, sowie die Hofstraße für Wurmetshalden in ihrem Banne abzunehmen, damit den Bewohnern dieses Hofes die Zufahrt über das Wartbad auf die obbemerkte Strasse 3r Klasse nach Winterthur möglich gemacht werde.
Zur Begründung führt sie im Wesentlichen an: 
Als an u. für sich arme u. zudem in der neuern Zeit mit außerordentlichen Ausgaben belastete Gemeinde, sei es ihr unmöglich, die fragliche Strasse nach dem von dem Bezirksrathe beschlossenen Projekte auszuführen. Eine solche Strasse würde ihr auch von keinem grossen Nutzen sein, sondern läge vielmehr bloß im Interesse der Hofbewohner von Wurmetshalden. Diesen würde aber genügend geholfen durch Herstellung der Hofstraße welche sie von ihrem Orte aus nach Wurmetshalden unter geeigneter Mitwirkung von Neftenbach herzustellen geneigt sei. Für die Verbesserung der obern Straße (viertes Projekt) haben sie bereits die bedeutende Summe von 800 Fr. verwendet. Eine fernere Verbesserung derselben erforderte daher keinen bedeutenden Kostenaufwand mehr, während die Ausführung des zweiten Projektes nach dem Voranschlage, der überdieß wohl noch zu niedrig angesetzt sei, 4366. Frkn. kosten würde.
C. In der Beantwortung des Rekurses vom 9 Febr: d. J. setzt die Gemeinde Neftenbach zu Gunsten des von dem Bezirksrathe beschlossenen Strassenzuges namentlich auseinander, derselbe werde dauerhafter & daher auch leichter zu unterhalten sein, sodann den Vortheil gewähren, dass durch eine & dieselbe Straßenver-  bindung den Bedürfnissen der Bewohner von Wurmetshalden u. Dättlikon zugleich entsprochen werde, u. zudem die rekurrirende Gemeinde wenig mehr für denselben verwenden müssen, als für eine gänzliche Verbesserung des obern Straßenzuges auf ihrem Banne u. die Herstellung des fraglichen Hofgäßchens.
D. Die Gemeinde Pfungen führt in Zuschrift vom 11 Febr: d. J. als Beantwortung des Rekurses an. Sie anerkenne den von dem Bezirksrathe beschlossenen Straßenzug als den zweckmässigsten, indem derselbe allen nur möglichen Bedürfnissen zu genügen verspreche.
E. Der Bezirksrath Winterthur beantwortet unterm 10 März d. J. den Rekurs wesentlich dahin: die Gemeinde Dättlikon sei allerdings sehr arm u. in letzter Zeit durch den Schulhausbau u. die Korrektion der Straße über den Gygenbuck welche indeß nur unvollständig vorgenommen worden, hart mitgenommen. Allein etwas müsse in dieser Beziehung doch geschehen, entweder eine durchgreifende Korrektion des Gygenbucks oder die Anlegung einer neuen Straße; die Gründe welche ihn zu Bestimmung der letztern bewogen haben, finden sich in seinem Beschlusse niedergelegt. Der Kostenanschlag (von Hrn. Wimmersberger) für diese neue Straße sei aber  keineswegs zu niedrig, sondern eher zu hoch angesetzt. Er schliesst mit dem Antrage, auf Bestätigung seiner Schlussnahme.
Aus den von dem Bezirksrathe in seinem Beschlusse angeführten u. den in dem Antwortschreiben der Gemeinde Neftenbach enthaltenen Gründen
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet u. der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 17 Oct: 1851. bestätigt.
II. Habe die rekurrirende Gemeinde die Kosten zu bezahlen bestehend in 2 Fr: 92. Staats-[,] 1 Fr. 46. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen der Gemeinden Neftenbach und Pfungen, an die Gemeinde Dättlikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. der Plane.
