Orell, Füßli & Cie Gesuch um Abonnement auf Zbindens Preisschrift etc.
Die Firma Orell, Füßli & Cie in Zürich übermittelt dem Regierungsrath mit Zuschrift vom 30. April a. c. den ersten Bogen einer an der schweiz. Landesausstellung prämirten Preisschrift, betitelt: „Aus  gedeihlicher Landwirthschaft erwächst blühende Industrie“ von Fritz Zbinden, mit dem Ersuchen, der Regierungsrath möchte erwägen, ob er nicht durch Uebernahme einer größern Partie dieses Werkchens, dessen Preis pr. Exemplar auf 1 Fr. angesetzt sei, zu einer größern Verbreitung desselben beitragen möchte.
Die Direktion des Innern, zur Antragstellung hierüber eingeladen, berichtet: Wenn sich in diesem Werkchen auch manche gute Anregung mit Rücksicht auf die Landwirthschaft finden mag, so kann es doch nicht Sache des Regierungsrathes sein, speziell diesem eine ausnahmsweise Aufmerksamkeit zu schenken, wie solche von dieser Seite noch keinem andern die Landwirthschaft beschlagenden Werke zu Theil geworden ist. Auf die Preisausschreibung von Hrn. Schindler-Escher: „Welche neuen Industriezweige können in der Schweiz eingeführt, oder welche wesentlichen Verbesserungen an schon bestehenden Industrien erreicht werden? Welches sind die Mittel & Wege, das ins Auge gefaßte Ziel zu erreichen?“– sind von den 28 eingereichten Arbeiten 11 prämirt worden, worunter auch das Werkchen des Hrn. Zbinden. Wenn nun der Regierung zugemuthet wird, von Staatswegen für Verbreitung desselbst Hand anzulegen, so könnte in der Folge jede Buchhandlung mit ähnlichen Gesuchen einkommen. Wir halten dafür, daß der kantonale landwirthschaftliche Verein & die einzelnen Lokalvereine viel eher für  möglichste Verbreitung guter Fachschriften sorgen könnten, & daß der Regierungsrath schon der Konsequenz wegen nicht in der Lage ist, von der großen Masse landwirthschaftlicher Schriften, dieses Werkchen herauszugreifen & der besondern Berücksichtigung zu empfehlen, resp. selbst eine größere Anzahl desselben bei der Verlagshandlung zu bestellen & den Verschleiß zu übernehmen.
Die Direktion des Innern beantragt daher, es sei diesem Ansuchen keine Folge zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Firma Orell, Füßli & Cie in Zürich, von Staatswegen eine größere Partie des genannten Werkchens zu bestellen wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Petentin.
