Bundesrath. Rücksendung einer demselben zugestellten Rechnung üb: Verpflegung eines angeblichen Alois Gasser aus Aldein, Tyrol.
Mit Zuschrift vom 15. dieß theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf ein[e] seiner Kanzlei von der dießseitigen Direction des Innern behufs Zahlungsbewirkung zugestellte Rechnung über Verpflegung eines Alois Gasser, angeblich aus Aldein, in Tyrol, – mit, daß nach dem dießfälligen Berichte der österreichischen Gesandtschaft weder in Aldein Bezirks Neumarkt, noch in Aldeno, Bezirks Nogaredo, ein Individuum des genannten Namens bekannt sei.
Diese Zuschrift – nebst der retournirten Rechnung – wird der Direction des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
