Bericht des Kirchenrathes betreffend die Katechisationsverhältniße der Gemeinde Ellikon und dießfällige Verfügungen.
Von dem Kirchenrathe wurde mit Weisung d. d. 15. d. M.  ein Bericht in Bezug auf die Katechisationsverhältniße der Gemeinde Ellikon erstattet, woraus sich Folgendes ergibt: 
Da dem Pfarramte Ellikon obliege, jeden zweyten Sonntag den vor- und nachmittäglichen Gottesdienst in der Thurgauischen Ortschaft Ueßlingen abzuhalten, so sey dagegen der Schulmeister in Ellikon verpflichtet gewesen, an diesen Sonntagen statt des Pfarrers die Kinderlehre zu halten. 
Nachdem nun aber durch die neue Gesetzgebung die Schullehrer von aller Verbindlichkeit kirchlicher Dienstleistungen frey gesprochen worden, so seye diejenige des bemeldten Schulmeisters ebenfalls erloschen, und seine seitherige Hülfleistung zu bemeldter Katechisation als eine freywillige zu betrachten. Es habe daher die Bezirkskirchenpflege Winterthur den Auftrag gestellt, daß demselben eine angemeßene Gratification für seine bisherigen und künftigen Bemühungen bestimmt werden möchte, und finde sich der Kirchenrath um so mehr bewogen, solchen zu unterstützen, als dem gegenwärtigen Schullehrer Herrn Müller hinsichtlich seiner Pflichterfüllung ein in allen Theilen günstiges Zeugniß zukomme. 
Nach Anhörung dieses gutächtlichen Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dem Schullehrer Herrn Müller wird für seine frühern Katechisationsdienstleistungen eine Gratifaction von 48. Fr. ertheilt. 
2.) Eben demselben für das Jahr 1841. eine solche von 31. Frk[en]. [beyde auf den freyen Credit]
3. Behält sich der Regierungsrath vor, künftig so lange, als die  Filialverhältniße mit Üßlingen fortbestehen, alljährlich auf einen Antrag des Kirchenrathes die Gratification für den Schullehrer zu bestimmen. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
