Antwort auf das Gesuch des Herrn J. F. Meier Gerber v. Winterthur und A. m. betreffend das Gewinnen der Eichenrinde in hies. Canton.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten. d. M] betreffend das im Laufe März  d. J. von Herr Jacob Friedrich Meier, Gerber von Winterthur Nahmens einer Gesellschaft von Gerbern eingereichte Gesuch betreffend die Gewinnung der Eichenrinde im hiesigen Canton, 
beschlossen:
Es soll den Petenten Nachfolgendes rescribirt werden.
1.) Was den ersten Wunsch der Petenten betrifft, daß den Gemeinden und Corporationen untersagt werden möchte, künftighin junge Eichen ungeschält und außer der Saftzeit abzuschlagen, so liegt es nicht in der Regierung, den Waldeigenthümern in dieser Beziehung irgendwie zu gebieten.
Das bestehende Forstgesetz hat lediglich die Erhaltung der zur Zeit seiner Erlassung vorhanden gewesenen Waldsubstanz zum Zwecke und mischt sich daher nicht im Mindesten in die ökonomischen oder technischen Absichten des Waldeigenthümers ein, so bald er nur durch seine Wirthschaft die Substanz nicht verringert oder verschlechtert, in welcher Beziehung die Petenten auf das Forstgesetz verwiesen werden. Die Forstbeamten thun ihr Möglichstes überall da, wo Mittel- oder Niederwaldung vorhanden ist, die Eigenthümer auf die Gewinnung der Eichenrinde und den daraus ihnen zufließenden Geldgewinn aufmerksam zu machen; zur Anwendung von Zwangsmaßregeln aber sind sie nicht berechtigt.
2.) Betreffend den zweiten Wunsch der Petenten, daß in den Staatswaldungen mehr auf Eichenpflanzungen gehalten werden möchte, ist zu bemerken, daß die Kulturpläne und Berichte  zeigen, daß bei den Nachbeßerungen der Mittel- und Niederwaldungen immer möglichst auf den Anbau der Eiche Rücksicht genommen wird; und was die Erziehung von Eichenhochwaldung anbelangt, so liegt es wohl kaum im Sinne der Petenten hierauf einzuwirken, da diese Arten Waldung verhältnißmäßig wenig taugliche Gerberinde liefern und die Anzucht viel zu theuer zu stehen käme, indem der Staat in Ermanglung zusammenhängender schon bestehender Eichenwaldungen solche erst noch schaffen müßte.
Es kann somit im Ganzen auf das Begehren der Petenten nicht weiter eingetreten, sondern muß diesen letztern überlassen werden, selbst bei den Waldeigenthümern zu versuchen, das Interesse für den Verkauf von Eichenrinde noch mehr zu wecken, als dieß bisher ihrerseits geschehen sein mag.
Hievon wird Herrn J. Fr Meier in Winterthur für sich und zu Handen der übrigen Petenten Kenntniß gegeben.
