Weisung an den Große Rath betr. Anerkennung der Wahl des H[errn] Bezirksrath Nauer in Hinweil zum Mitgliede desselben.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Hinweil mit Begleitschreiben vom 22. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses über die Wahl des Hrn. Bezirksrath Nauer in Hinweil zum Mitgliede des Großen Rathes 
wird beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender 
Weisung
anzutragen
Nachdem in Folge der Entlassung des Hrn. Rudolf Honegger im Letten, Gemeinde Hinweil die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Hinweil erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 19. Juni d. Js. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 780 Stimmberechtigten 358. Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 233 Stimmen Herrn Bezirksrath Heinrich Nauer  von Hinweil an die fragliche Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt & der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde. 
Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Ott übertragen.
