Landrechtsertheilung an das heimathlose Mädchen Magdalena Groß.
Es hat der Regierungsrath beschlossen, dem muthmaßlich im Jahre 1826. gebornen heimathlosen Mädchen Magdalena Groß, das hiesige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen und die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Dielstorf zu bestätigen.
Hiefür hat dieselbe, respect. ihre Stellvertreter der Gemeinde Dielstorf die Einzugsgebühren zu bezahlen, worüber nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley mittelst des Empfangscheines die Ausweisung Statt finden und die Landrechtsurkunde in Empfang genommen werden soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Gemeinde Dielstorf  und dem Vereine für Versorgung heimathloser Kinder, unter Verdankung seiner menschenfründlichen Bestrebungen und unter Rückstellung des eingelegten Actenstückes Kenntniß gegeben, so wie für die Magdalena Groß eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
