Leemann in Hirslanden; Interpretation d. Bauordnung.
Mit Schreiben vom 29. Mai 1878 theilt Hr. Gemeinds-  schreiber Leemann in Hirslanden mit, daß der Gemeindrath daselbst ihm die Erhöhung seines an der Forchstraße stehenden Holzschopfes mit Riegelmauerwerk verweigert habe, und sucht zugleich um Interpretation des § 72 der Bauordnung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Gemeindschreiber Leemann wird erwiedert:
§ 72 der städtischen Bauordnung bezieht sich auf Gebiet, das außerhalb des Baurayons liegt, und an solches anstößt, das unter der Herrschaft dieses Gesetzes steht. Auf den vom Fragesteller angedeuteten Fall kann sich der zitirte § deshalb nicht beziehen, weil das Bauobjekt in dem schon längst von der Gemeinde festgestellten Baurayon liegt, und es hat nach § 77 der Gemeindrath Hirslanden allerdings das Recht, die Ausführung von Bauten, welche der Bauordnung entgegenstehen, zu untersagen, bzw. dieselben bloß bedingungsweise zu bewilligen.
2. Mittheilung an Hrn. Leemann & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
