Herausgabe d. medizin. Jahresberichte 1870–75.
Nachdem die Abfassung und der Druck eines speziell medizinischen Jahresberichtes aus Gründen, wie sie im regierungsräthl. Rechenschaftsbericht pro 1875 pag. 158–160 dargelegt sind, seit 1870 sistirt worden war, befürworteten in neuerer Zeit mehrere ärztliche Vereine des Kantons, sowie einzelne Stimmen der Presse die Wiederaufnahme und Fortsetzung dieser medizinischen Berichte, und der Sanitätsrath, diese Meinung theilend, bearbeitete zu diesem Zwecke ein, neues den gegenwärtigen Verhältnissen angemessenes Schema zu Handen der amtlichen Berichterstatter. 
Es entstand nun die Frage, ob es nicht wünschbar wäre, die Lücke von 1870–75 durch einen summarischen und vorherrschend statistischen Bericht über unser Medizinalwesen ebenfalls noch auszufüllen. Der Sanitätsrath bejahte diese Frage, und Hr. Bezirksarzt Dr Müller in Winterthur übernahm den Auftrag, auf Grundlage des vorhandenen Materials diesen 6 Jahre umfassenden Collektivbericht zu bearbeiten.
Nach Eingang desselben [Dezember 1876] wurde das Manuscript behufs Einholung von Offerten für den Druck desselben mehreren Druckereien vorgelegt. Das Resultat dieser Konkurrenz war Folgendes:
1. Buchdruckerei Schabelitz, Zürich schätzt 18–19 Druckbogen und 11 Anhangtabellen und verlangt fertig brochirt mit Umschlag 1600–1690 Frk.
2. Aktienbuchdruckerei Hottingen schätzt 14–16 Bogen mit 11 Anhangtabellen und verlangt fertig brochirt 1479–1631 Frk.
3. Orell, Füßli & Cie schätzt ca 18 1/2 Druckbogen und 11 Anhangtabellen und verlangt gleich oben Frk. 1738.
4. Buchdruckerei Herzog schätzt 18 Druckbogen, 11 Anhangtabellen und verlangt je nach Papier-Qualität 1600–1640 Frk. 
Alle 4 Offerten sind verstanden bei einer Auflage von 500.
Der Sanitätsrath und Hr. Bezirksarzt Dr Müller, welchen von den in Frage stehenden Druckkosten Kenntniß gegeben wurde, finden dieselben nicht zu hoch und würden bedauern, wenn dieser Druckkosten wegen die Herausgabe des Berichtes unterbleiben müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird bevollmächtigt, das Manuscript eines medizinischen Gesammtberichtes für die Jahre 1870–1875 in einer Auflage von 500 Exemplaren drucken zu lassen und diese Arbeit auf Grundlage der gemachten Offerte der Aktienbuchdruckerei Hottingen zu übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
