Uebermittlung des Urtheils in S. des [Karl] Hotz v. Maur betr. Auslieferung an die Reg. v. Thurgau.
In Sachen des Karl Hotz von Maur,
betreffend Auslieferung resp. Mittheilung des von den hiesigen Gerichten über denselben ausgefällten Urtheils an die Regierung von Thurgau
ergibt sich: 
Nachdem die Regierung von Thurgau mit Zuschrift vom 21. Juli l. Js. die Auslieferung des beim Bezirksamte Dießenhofen wegen Unterschlagung in Untersuchung stehenden Hotz verlangt hatte, erklärte sich der Regierungsrath bereit den Hotz, welcher dahier verhaftet worden, in Anwendung von lemma 2 des Art. 1 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten durch die hiesigen Gerichte beurtheilen zu lassen u. sie theilte dieses der Regierung von Thurgau mit dem Beifügen mit, daß sie sr. Zt. nicht ermangeln werde, ihr von dem Urtheile zur Eröffnung an die Geschädigten Kenntniß zu geben. Nunmehr ist Hotz unterm 18. .v Mts. vom Bezirksgerichte Zürich zu 4 Monaten Gefängniß u. zum Ersatze des Schadens an die Damnifikaten verurtheilt worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei dieses Urtheil der Regierung von Thurgau zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
