Versuch wegen Ermäßigung des Verkaufspreises des neuen Regierungs-Etats.
Auf erhaltene Anzeige, daß die Officin der Herren Orell, Füßli und Comp. bey'm Elsaßer den so eben bey derselben im Druck erschienenen Regierungs-Etat des Standes Zürich zu dem übermäßig hohen Preise von 8. Btz[en] für 1. Exemplar verkaufe, – wurde MHHerr Regierungsrath Schinz ersucht, durch geeignete Rücksprache mit dem Vorsteher jener Officin eine Ermäßigung des Verkaufspreises des fraglichen Etats zu erzielen zu trachten und von dem Resultate seiner dießfälligen Bemühungen dem Finanzrathe Bericht zu erstatten, damit derselbe nöthigen Falls das weiters Angemeßene in dieser Sache verfügen könne.
