Schreiben an das Grßhzgl. Bad. Ministerium der a. a. betreffend die Auslieferung des J. Wehrli aus Sirnach und betrüglichen Banquerottes überhaupt.
Mit Schreiben vom 6ten hjs. zeigt das Criminalgericht an, der dahier seßhaft gewesene Handelsmann Johannes Wehrli, aus Sirnach, welcher sich der gegen ihn wegen betrüglichen Bankerottes hierort anhängigen Untersuchung durch die Flucht entzogen und auch der gegen ihn erlassenen Ediktalladung keine Folge geleistet habe, halte sich nach einer zu den Akten gekommenen Anzeige gegenwärtig in Constanz auf und es sei daher von Seite mehrer Creditoren des Wehrli das Ansuchen gestellt, daß dießseits Schritte zur Auswirkung der Auslieferung des flüchtigen Inquisiten gethan werden möchten. Diesem Gesuche habe es zwar nicht entsprechen zu können geglaubt, weil nach §. 2. des Staatsvertrages mit dem Großherzogthum Baden über Auslieferung von Verbrechern betrüglicher Bankerott nicht unter denjenigen Verbrechen, mit Bezug auf welche eine Auslieferung Statt finden solle, aufgezählt sei, dennoch könne es nicht umhin darauf aufmerksam zu machen, daß es schon oft und immer  häufiger der Fall sei, daß hierorts angeklagte betrügliche Bankerotiren um der politischen Verfolgung zu entgehen gerade auf Constanz, also in die nächste Nähe der Schweizergrenze sich zurückziehen und dort, wo sie sich für gesichert halten, offen und ungescheut leben, ein Uebelstand, welcher allerdings jene Ausnahme in dem Staatsvertrage mit dem Großherzogthum Baden zulasse, der aber nicht nur die betrogenen Creditoren, denen bloß das Nachsehen geblieben sei, empfindlich berühren müße, sondern den völkerrechtlichen Grundsätzen, welche in neuerer Zeit in Ansehung der Strafrechtspflege wohl von den meisten Staaten und namentlich auch in den Verträgen der Eidgenossenschaft mit Frankreich und Oesterreich anerkannt seien, wiederstreite.
Deßhalb wünsche das Criminalgericht, daß mit der Großherzoglich Badischen Regierung ein Vertrag angebahnt werden möchte, nach welchem die wechselseitigea-n-a Auslieferung der Verbrecher auch wegen betrüglichen Bankerottes statt finden solle.
Der Regierungsrath hat hierauf in Abänderung dieses Antrages beschlossen, es solle an das Großherzoglich Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten geschrieben, sollen ihm diese Verhältniße vorgestellt und im Fernern bemerkt werden, daß der betrügliche Bankerott nicht unter denjenigen Verbrechen aufgezählt sei, welche  der Vertrag vom 30ten August 1808. enthalte, immerhin aber sei der betrügliche Bankerott ein gemeines Verbrechen u. s. w.
Sollte daher die Großherzogliche Regierung sich zur Auslieferung des Wehrli veranlaßt sehen vielleicht auch in Zukunft zur Auslieferung von Subjekten, die des gleichen Verbrechens angeklagt seien, so werde man hierorts sehr gerne das Gegenrecht halten. 
