Verkauf von Schanzenland beym Weinberg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Antrages, den von der Schanzen-Commißion eventuell abgeschloßenen Verkauf zweyer Stücke Schanzenland beym Wein-  berg nach beygefügtem Plane, zusammen 8357. [Quadratfuss] haltend, an die dortigen Anstößer Herrn Alt-Landammann Sidler und Herrn Caspar Zundel, Färber, zu 20. Rpp[en]. pr. [Quadratfuss], um die Gesammtsumme von Frk[en]. 1671. 40. R. gutgeheißen und ratificirt.
Hiervon wird dem Finanzrathe mit dem Auftrage der Vollziehung unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
