Ertheilung des Landrechtes an H[errn] [Karl] Severin, v. Schleswig.
Mit Zuschrift vom 4. September stellt der  eventuell in der politischen Gemeinde Wytikon eingebürgerte Herr Karl Severin von Schleswig das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimathschein d. d. 8. September 1859;
2. einen Geburts- u. Taufschein d. d. 29. April 1862, laut welchem Petent hier geboren;
3. ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Hottingen, d. d. 25. Juli 1862, laut welchem Petent seit dem Jahr 1845 in dortiger Gemeinde gewohnt hat;
4. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich über bei demselben deponirte Werthschriften d. d. 2. August 1862;
5. eine eventuelle Entlassung aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande;
6. einen Beschluß der Bürgergemeinde Wytikon nach welchem Petent eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wytikon bestätigt, unter der Bedingung,  daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande sowol als über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Wytikon u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
