Auftrag betr. das Begnadigungsgesuch des [Jakob] Jucker v. Hofstetten.
Der Regierungsrath hat, mit Bezug auf das Begnadigungsgesuch des wegen Brandstiftung ersten Grades durch das Schwurgericht zu dreizehnjähriger Kettenstrafe verurtheilten Jakob Jucker von Hofstetten Gemeinde Elgg,
beschlossen:
I. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, den Stillstand Elgg zu veranlaßen, dem Regierungsrathe so viel als möglich Aufschluß über den frühern Lebenswandel des Jucker zu ertheilen.  
II. Die Untersuchungsakten sind dem Bezirksgerichte Zürich zurückzustellen.
