Antwort der Regierung des Standes Schwyz, womit dieselbe anzeigt, wasfür eine Einleitung über die hierseitige Beschwerde wegen Ableitung eines Theiles des Sihlwaßers in der Gegend von Wollerau getroffen worden.
Ein vom 10. d. M. datirtes Schreiben der Regierung des  Standes Schwyz, womit dieselbe anzeigt, daß sie die hierseitige Beschwerde über die projectirte Ableitung eines Theiles des Sihlwaßers nach dem Zürichsee in der Gegend von Wollerau von Seite dortiger Particularen, dem Landrathe bey seiner bevorstehenden Versammlung vorlegen werden, wurde verlesen und ad acta zu legen beschloßen.
