Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Abhaltung einer Conferenz in Sachen des Eisenbahnkomite Winterthur–Singen–Kreuzlingen wegen Abänderung des Anschlusses der Linie Andelfin.

Circular-Beschluss vom 9. Januar 1872.
Das Gründungskomite Winterthur–Singen–Kreuzlingen stellt mit Zuschrift vom 30. v. Mts. das Gesuch, daß die ihm unterm 30. October 1871. durch Beschluß des Kantonsrathes übertragene Konzession für eine Eisenbahn von Andelfingen bis an die Zürich Thurgauische Kantonsgrenze bei Stammheim dahin abgeändert werden möchte,  daß der zu gründenden Gesellschaft gestattet sei, die Eisenbahn entweder von Winterthur oder von Andelfingen oder von einem zwischen diesen beiden Ortschaften gelegenen Punkte der Nordostbahn aus abzuzweigen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe von dem Eingang dieses Gesuches Kenntniß zu geben u. zu gewärtigen, ob sich derselbe bei den dießfalls zu pflegenden Unterhandlungen, welche auf Freitag den 12. dieß Nachm. 3. Uhr (gleichwie für das Komite Etzweilen–Feuerthalen) festgesetzt sind, vertreten lassen wolle.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
