Ergänzung des regierungsräthl. Beschlußes betr. Verabreichung v. Freiexemplaren des Amtsblattes a. die Statthalterämter.

Der Regierungsrath hat bei Anlaß eines Rekursentscheides,
beschloßen:
I. Sei der regierungsräthliche Beschluß vom 18. Dezember 1858 betreffend Bezeichnung der Behörden und Beamteten, an welche Gratisexemplare des Amtsblattes zu verabreichen sind, dahin zu ergänzen, daß in Zukunft, d. h. mit dem Jahr 1860 beginnend,  auch sämmtlichen Bezirksstatthaltern für ihre Büreaux je ein Freiexemplar des Amtsblattes zugestellt werden sollen.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen.
